Og Jorden var øde og tom, og der var
Mørke over Verdensdybet. Men Guds Ånd
svævede over Vandene.
På den syvende Dag fuldendte Gud det
Værk, han havde udført, og han
hvilede på den syvende Dag efter det
Værk, han havde udført;
Da Dagen blev sval, hørte de Gud
HERREN vandre i Haven, og Adam og hans
Hustru skjulte sig for ham inde mellem
Da svarede HERREN: “Hvis Kain bliver
slået ihjel, skal han hævnes;
syvfold!” Og HERREN satte et Tegn på
Kain, for at ingen, der mødte ham,
skulde slå ham ihjel.
således blev Jereds fulde Levetid 962
År, og derpå døde han.
og af alle Dyr, af alt Kød skal du
bringe et Par af hver Slags ind i Arken
for at holde dem i Live hos dig. Han og
Hundyr skal det være,
På den syttende Dag i den syvende
Måned sad Arken fast på Ararats
Min Bue sætter jeg i Skyen, og den
skal være Pagtstegn mellem mig og
Kana'an avlede Zidon, hans
Da Sjela havde levet 30 År, avlede han
sig derfor, at du er min Søster, for
at det må gå mig godt, og jeg ikke
skal miste Livet for din Skyld!”
og Horitterne i Se'irs Bjerge hen ad
El-Paran til ved Ørkenens Rand;
Og han sagde til Abram: “Vide skal
du, at dit Afkom skal bo som fremmede i
et Land, der ikke er deres eget; de
skal trælle for dem og mishandles af
Jeg opretter min Pagt mellem mig og dig
og dit Afkom efter dig fra Slægt til
Slægt, og det skal være en evig Pagt,
at jeg vil være din Gud og efter dig
og da Abraham og Sara var gamle og
højt oppe i Årene, og det ikke mere
gik Sara på Kvinders Vis,
Men de sagde: “Bort med dig! Her er
den ene Mand kommet og bor som fremmed,
og nu vil han spille Dommer! Kom, lad
os handle værre med ham end med
dem!” Og de trængte ind på Manden,
på Lot, og nærmede sig Døren for at
Da nu Abraham sagde om sin Hustru Sara,
at hun var hans Søster, sendte Kong
Abimelek af Gerar Bud og lod Sara hente
og Vandet slap op i hendes Sæk; da
lagde hun Drengen hen under en af
Da sagde Engelen: “Ræk ikke din
Hånd ud mod Drengen og gør ham ikke
noget; thi nu ved jeg, at du frygter
Gud og end ikke sparer din Søn, din
Derefter jordede Abraham sin Hustru
Sara i Klippehulen på Makpelas Mark
over for Mamre, det er Hebron, i
og da han så Næseringen og
Armbåndene på sin Søsters Arme og
hørte sin Søster Rebekka fortælle,
hvad Manden havde sagt til hende, gik
han ud til Manden, som stod med sine
Så brød Rebekka og hendes Piger op,
og de satte sig på Kamelerne og fulgte
med Manden; og Trællen tog Rebekka og
Den første kom frem rødlig og lodden
som en Skindkappe over hele Kroppen; og
Så flyttede han derfra og lod grave en
ny Brønd; og da de ikke yppede Kiv om
den, kaldte han den Rehobot*, idet han
sagde: “Nu har HERREN skaffet os
Plads, så vi kan blive talrige i
Landet!” { [*dvs. rummelige Pladser.]
Så bragte han det ind til sin Fader og
sagde: “Fader!” Han svarede: “Ja!
Hvem er du, min Søn?”
Gud den Almægtige velsigne dig og
gøre dig frugtbar og give dig et
talrigt Afkom, så du bliver til
og han fortalte hende; at han var
hendes Faders Frænde, en Søn af
Rebekka: Da skyndte hun sig hjem til
sin Fader og fortalte ham det;
og Rakel sagde: “Gudskampe har jeg
kæmpet* med min Søster og sejret.”
Derfor gav hun ham Navnet Naftali. {
[*på hebr. Ordspil med Navnet
Dyrene parrede sig foran Grenene og
fødte så stribet, spættet og blakket
Du lod mig ikke kysse mine Sønner og
Døtre - sandelig, det var dårligt
og han bød dem: “Sig til min Herre
Esau: Din Træl Jakob lader dig vide,
at jeg har levet som Gæst hos Laban og
selv gik han frem foran dem og kastede
sig syv Gange til Jorden, før han
nærmede sig sin Broder.
og sagde til dem: “Vi er ikke i Stand
til at give vor Søster til en
uomskåren Mand, thi det holder vi for
og Jakob rejste en Støtte på det
Sted, hvor han havde talet med ham, en
Stenstøtte, og hældte et Drikoffer
over den og udgød Olie på den.
Kora, Gatam og Amalek. Det var de fra
Elifaz stammende Høvdinger i Edoms
Land; det var Adas Sønner.
Men da hans Brødre så, at deres Fader
foretrak ham for alle sine andre
Sønner, fattede de Nag til ham og
kunde ikke tale venligt til ham.
Og skønt alle hans Sønner og Døtre
kom til ham for at trøste ham, vilde
han ikke lade sig trøste, men sagde:
“Nej, i min Sørgedragt vil jeg stige
ned til min Søn i Dødsriget!” Og
hans Fader begræd ham.
Derefter kom Broderen med den røde
snor om Hånden frem, og ham kaldte man
Besvarede: “Vi har haft en Drøm, og
her er ingen, som kan tyde den.” Da
sagde Josef til dem: “Er det ikke
Guds Sag at tyde Drømme? Fortæl mig
Josef svarede Farao: “Ikke jeg - men
Gud vil give Farao et gunstigt Svar!”
Og Landet bar i bugnende Fylde i
Da sagde de til hverandre: “Sandelig,
nu må vi bøde for, hvad vi forbrød
mod vor Broder, da vi så hans
Sjælevånde, medens han bønfaldt os,
og dog ikke hørte ham; derfor stedes
vi nu i denne Vånde!”
Gud den Almægtige lade eder finde
Barmhjertighed hos Manden, så han
lader eders anden Broder og Benjamin
fare - men skal jeg være barnløs, så
lad mig da blive det!”
Så skyndte de sig at løfte hver sin
Sæk ned på Jorden og åbne den,
Og nu, ikke I, men Gud har sendt mig
hid, og han har gjort mig til Fader hos
Farao og til Herre over hele hans Hus
og til Hersker over hele Ægypten.
Levis Sønner Gerson, Kehat og Merari;
Farao spurgte Jakob: “Hvor mange er
Da Israel så Josefs Sønner, sagde
han: “Hvem bringer du der?”
Dan blive en Slange ved Vejen, en
Giftsnog ved Stien, som bider Hesten i
Hælen, så Rytteren styrter bagover! -
Da Josefs Brødre så, at deres Fader
var død, sagde de: “Blot nu ikke
Josef vil vise sig fjendsk mod os og
gengælde os alt det onde, vi har gjort
Og Gud gjorde vel imod Jordemødrene,
og Folket blev stort og såre talrigt;
Men da HERREN så, at han gik hen for
at se derpå, råbte Gud til ham fra
Tornebusken: “Moses, Moses!” Og han
svarede: “Se, her er jeg!”
Men han sagde: “Ak, Herre, send dog
enhver anden end mig!”
Men Fogederne trængte på og sagde:
“I skal Dag for Dag yde fuldt
Arbejde, ligesom dengang I fik Halm!”
Jizhars Sønner var Kora, Nefeg og
Men de Ægyptiske Koglere gjorde det
samme ved Hjælp af deres hemmelige
Kunster, og Faraos Hjerte blev
forhærdet, så han ikke hørte på
dem, således som HERREN havde sagt.
Farao sagde: “Jeg vil lade eder rejse
hen og ofre til HERREN eders Gud i
Ørkenen; kun må I ikke rejse for
langt bort; men gå i Forbøn for
Da sendte Farao Bud efter Moses og Aron
og sagde til dem: “Denne Gang har jeg
syndet; HERREN har Ret, og jeg og mit
Da lod Farao Moses kalde og sagde:
“Drag hen og dyrk HERREN. Dog skal
eders Småkvæg og Hornkvæg blive
tilbage, men eders Kvinder og Børn må
På den første dag skal I holde
Højtidsstævne og ligeledes på den
syvende Dag. Intet Arbejde må udføres
på dem; kun det, enhver behøver til
Føde, det og intet andet må I
Hele Israels Menighed skal fejre
Da det nu meldtes Ægypterkongen, at
Folket var flygtet, skiftede Farao og
hans Tjenere Sind over for Folket og
sagde: “Hvor kunde vi dog slippe
Israelitterne af vor Tjeneste!”
Strømmene dækked dem, de sank som
Derpå sagde Moses til Aron: “Sig til
hele Israelitternes Menighed: Træd
frem for HERRENS Åsyn, thi han har
hørt eders Knurren!”
Da råbte Moses til HERREN: “Hvad
skal jeg gøre med dette Folk? Det er
ikke langt fra, at de vil stene mig.”
Læg dig nu på Sinde, hvad jeg siger;
jeg vil give dig et Råd, og Gud skal
være med dig: Du skal. selv træde
frem for Gud på Folkets Vegne og
forelægge Gud de forefaldende Sager;
Da sagde Moses til HERREN: “Folket
kan jo ikke stige op på Sinaj Bjerg,
thi du har selv indskærpet os at
afspærre Bjerget og hellige det.”
Er han ugift, når han kommer til dig,
skal han frigives alene; er han gift,
skal hans Hustru frigives sammen med
da skal Brøndens Ejer erstatte det;
han skal give Dyrets Ejer Erstatning i
Penge, men det døde Dyr skal tilfalde
Din Lades Overflod og din Vinperses
Saft må du ikke holde tilbage. Den
førstefødte af dine Sønner skal du
Men jeg vil ikke drive dem bort foran
dig i et og samme År, for at Landet
ikke skal lægges øde, og for at
Markens vilde Dyr ikke skal tage
Du skal indrette Boligen og alt dens
Tilbehør nøje efter det Forbillede,
Se til, at du udfører det efter det
Forbillede, som vises dig på Bjerget.
Fremdeles skal du lave et Forhæng af
violet og rødt Purpurgarn,
karmoisinrødt Garn og tvundet Byssus;
det skal laves i Kunstvævning med
Klæderne, som de skal tilvirke, er
følgende: Brystskjold, Efod, Kåbe,
Kjortel af mønstret Stof, Hovedklæde
og Bælte. De skal tilvirke din Broder
Aron og hans Sønner hellige Klæder,
for at de kan gøre Præstetjeneste for
Aron skal bære den, når han gør
Tjeneste, så at det kan høres, når
han går ind i Helligdommen for HERRENS
Åsyn, og når han går ud derfra, at
og en Skive Brød, en Oliebrødkage og
et Fladbrød af Kurven med de usyrede
Brød, som står for HERRENS Åsyn,
Og når Aron sætter Lamperne på
Lysestagen ved Aftenstid, skal han
ligeledes antænde den; det skal være
et stadigt Røgelseoffer for HERRENS
Åsyn fra Slægt til Slægt.
HERREN talede fremdeles til Moses og
Da angrede HERREN den Ulykke han havde
truet med at gøre sit Folk.
Men når alt Folket så Skystøtten
stå ved Indgangen til Teltet, rejste
de sig alle op og tilbad ved Indgangen
Du skal lejre de usyrede Brøds
Højtid; i syv Dage skal du spise
usyret Brød, som jeg har pålagt dig,
lå den fastsatte Tid i Abib Måned,
thi i Abib Måned drog du ud af
Lysestagen med dens Tilbehør, dens
Lamper og Olien til Lysestagen,
Han syede Tæpperne sammen, fem og fem.
Derefter støbte han fire Guldringe til
den og satte dem på dens fire Fødder,
to Ringe på hver Side af den.
Derefter støbte han fire Ringe til
Kobbergitterets fire Hjørner til at
stikke Bærestængerne i.
Og dens Bælte, som brugtes, når den
skulde tages på, var i ét med den og
af samme Arbejde, af Guldtråd, violet
og rødt Purpurgarn, karmoisinrødt
Garn og tvundet Byssus, således som
HERREN havde pålagt Moses.
Lysestagen af purt Guld med Lamperne,
der skulde sættes på den, og alt dens
Tilbehør, Olien til Lysestagen,
og han satte Lamperne derpå for
HERRENS Åsyn, som HERREN havde pålagt
Når nogen vil frembære et
Afgrødeoffer som Offergave for HERREN,
skal hans Offergave bestå af fint
Hvedemel, og han skal hælde Olie
derover og komme Røgelse derpå.
Og Præsten skal bringe det som
Røgoffer på Alteret, Ildofferspise
til en liflig Duft. Alt Fedt skal være
Præsten skal tage noget af Gedens Blod
på sin Finger og stryge det på
Brændofferalterets Horn, og Resten af
Blodet skal han udgyde ved Alterets Fod.
Da skal Præsten skaffe ham Soning for
HERRENS Åsyn, så han finder
Tilgivelse for enhver Ting, hvorved man
Den Præst, som frembærer nogens
Brændoffer, ham skal Huden af det
Brændoffer, han frembærer, tilfalde.
HERREN talede fremdeles til Moses og
Men hvad der levnes af Kødet og
Brødet skal I opbrænde.
Moses sagde da til Aron: “Det er det,
HERREN talede om, da han sagde: Jeg
viser min Hellighed på dem, der står
mig nær, og min Herlighed for alt
Folkets Øjne!” Og Aron tav.
Glenten, de forskellige Arter af Falke,
thi jeg er HERREN, der førte eder op
fra Ægypten for at være eders Gud; I
skal være hellige, thi jeg er hellig!
Men hvis der, når Præsten syner det,
ikke viser sig at være hvide Hår
derpå og det ikke ligger dybere end
Huden udenom, men er ved at svinde, da
skal Præsten lukke ham inde i syv Dage;
Da skal han brænde Klædningen eller
det af Uld eller Lærred vævede eller
knyttede Stof eller alle de Læderting,
som er angrebet; thi det er ondartet
Spedalskhed, det skal opbrændes.
Så skal Præsten tage Skyldofferlammet
med den Log Olie, som hører dertil, og
Præsten skal udføre Svingningen
dermed for HERRENS Åsyn.
om Spedalskhed på Klæder og Huse,
På den ottende Dag skal hun tage sig
to Turtelduer eller Dueunger og bringe
Åbenbaringsteltets Indgang.
Men Syndoffertyren og Syndofferbukken,
hvis Blod blev båret ind for at skaffe
Soning i Helligdommen, skal man bringe
uden for Lejren, og man skal brænde
deres Hud og deres Kød og Skarn.
Din Faders Hustrus Blusel må du ikke
blotte, det er din Faders Blusel.
Når I høster eders Lands Høst, må
du ikke høste helt hen til Kanten af
din Mark, ej heller må du sanke
Efterslætten efter din Høst.
og jeg vender selv mit Åsyn imod den
Mand og udrydder ham af hans Folk,
fordi han gav sit Afkom hen til Molok
for at gøre min Helligdom uren og
vanhellige mit hellige Navn;
En Horkvinde og en skændet Kvinde må
de ikke ægte; heller ikke en Kvinde,
der er forstødt af sin Mand, må de
ægte; thi han er helliget sin Gud.
Når nogen af Vanvare kommer til at
spise af det hellige, skal han erstatte
Præsten det hellige med Tillæg af en
Og på den Dag I udfører Svingningen
med Neget, skal I ofre et lydefrit,
årgammelt Lam som Brændoffer til
for at eders Efterkommere kan vide, at
jeg lod Israelitterne bo i Løvhytter,
da jeg førte dem ud af Ægypten. Jeg
er HERREN eders Gud!
dit Kvæg og de vilde Dyr i dit Land
skal hele Afgrøden tjene til Føde.
Jeg er HERREN eders Gud, som førte
eder ud af Ægypten for at give eder
Kana'ans Land, for at være eders Gud.
Men hvis I ikke adlyder mig og handler
efter alle disse Bud,
Jeg vil til deres Bedste ihukomme
Pagten med Fædrene, som jeg førte ud
af Ægypten for Folkeslagenes Øjne for
at være deres Gud. Jeg er HERREN!
Hvis nogen vil indløse noget af sin
Tiende, skal han yderligere udrede en
Issakars Sønner, deres Efterkommere
efter deres Slægter, efter deres
Fædrenehuse, ved Optælling af Navnene
fra Tyveårsalderen og opefter, alle
Ved Siden af ham skal Issakars Stamme
lejre sig med Netan'el, Zuars Søn, som
Øverste over Issakaritterne;
Navnene på Arons Sønner var
følgende: Nadab, den førstefødte,
Abihu, Eleazar og Itamar;
Fra Merari nedstammede Malitternes og
Musjitternes Slægter; det var Meraris
Fremdeles skal de rense Alteret for
Aske og brede et rødt Purpurklæde
de, der mønstredes af dem efter deres
Slægter, udgjorde 3.200.
Og Præsten skal tage en Håndfuld af
Afgrødeofferet, det, som skal ofres
deraf, og bringe det som Røgoffer på
Alteret og derpå give Kvinden Vandet
HERREN løfte sit Åsyn på dig og give
Fjerde Dag kom Rubenitternes Øverste,
Elizur, Sjede'urs Søn;
hans Offergave var et Sølvfad, der
vejede 130 Sekel, og en Sølvskål på
70 Sekel efter hellig Vægt, begge
fyldte med fint Hvedemel, rørt i Olie,
Det gjorde Aron så; han satte Lamperne
på således, at de vendte ud mod
Pladsen foran Lysestagen, som HERREN
Moses svarede dem: “Vent, til jeg
får at høre, hvad HERREN påbyder
og Zebulonitternes Stammes Hær af
Da sagde Moses til HERREN: “Hvorfor
har du handlet så ilde med din Tjener,
og hvorfor har jeg ikke fundet Nåde
for dine Øjne, siden du har lagt hele
dette Folk som en Byrde på mig?
Anderledes er det med min Tjener Moses:
han er tro i hele mit Hus;
Så begav de sig op i Sydlandet og kom
til Hebron; der boede Ahiman, Sjesjaj
og Talmaj, Anaks Efterkommere. Men
Hebron var grundlagt syv År før Zoan
Da sagde HERREN: “Jeg tilgiver dem
Men til en Vædder skal du som
Afgrødeoffer ofre to Tiendedele Efa
fint Hvedemel, rørt i en Tredjedel Hin
HERREN talede fremdeles til Moses og
Da fjernede de sig fra Pladsen om
Koras, Datans og Abirams Bolig, og
Datan og Abiram kom ud og stillede sig
ved indgangen til deres Telte med deres
Hustruer og Børn, store og små.
Da Moses næste Dag kom ind i
Vidnesbyrdets Telt, se, da var Arons
Stav, Staven for Levis Hus, grønnedes;
den havde sat Skud, var kommet i Blomst
og bar modne Mandler.
Tal til Levitterne og sig til dem: Når
I af Israelitterne modtager Tienden,
som jeg har givet eder som den Arvelod,
I skal have af dem, så skal I yde
HERREN en Offerydelse deraf, Tiende af
og Folket kivedes med Moses og sagde:
“Gid vi var omkommet, dengang vore
Brødre omkom for HERRENS Åsyn!
og talte mod Gud og Moses og sagde:
“Hvorfor førte I os ud af Ægypten,
når vi skal dø i Ørkenen? Her er jo
hverken Brød eller Vand, og vi er lede
ved denne usle Føde.”
Derefter brød Israelitterne op derfra
og slog Lejer på Moabs Sletter
hinsides Jordan over for Jeriko.
Men HERRENS Engel sagde til ham:
“Hvorfor slog du dit Æsel de tre
Gange? Se, jeg er gået ud for at stå
dig imod, thi du handlede overilet ved
at rejse imod min Vilje.
Gud førte det ud af Ægypten, det har
Derpå fremsatte han sit Sprog: Ve! Hvo
bliver i Live, når Gud lader det ske!
Simeons Sønners Slægter var
følgende: Fra Nemuel stammer
Nemuelitternes Slægt, fra Jamin
Jaminitternes Slægt, fra Jakin
Jakinitternes Slægt,
Alle Sjuhamitternes Slægter, de af
dem, som mønstredes, udgjorde 64.400.
har han heller ingen Datter, skal I
give hans Arvelod til hans Brødre;
Den femtende Dag i den Måned er det
Højtid; i syv Dage skal der spises
På den anden Dag skal I ofre tolv unge
Tyre, to Væddere og fjorten årgamle
Hvis hendes Mand derimod formener hende
det, samme Dag han får det at høre,
gør han dermed det Løfte, der
påhviler hende, og den Forpligtelse
til Afholdenhed, hun har påtaget sig
ved et uoverlagt Ord, ugyldig, og
HERREN skal tilgive hende.
alt, hvad der kan tåle Ild, skal I
lade gå gennem Ild, så bliver det
rent; dog må det renses med
Renselsesvand. Men alt, hvad der ikke
kan tåle Ild, skal I lade gå gennem
Så modtog Moses og Præsten Eleazar
Guldet af Tusindførerne og
Hundredførerne og bragte det ind i
Åbenbaringsteltet, for at det skulde
bringe Israelitterne i Minde for
Da svarede Gaditterne og Rubenitterne:
“Hvad HERREN har talt til dine
Trælle, vil vi gøre;
Så brød de op fra Rimmon-Perez og
“Tal til Israelitterne og sig til
dem: Når I kommer over Jordan til
af Issakaritternes Stamme én Øverste,
Paltiel, Azzans Søn,
thi han skal blive i sin Tilflugtsby
indtil Ypperstepræstens Død; først
efter Ypperstepræstens Død kan
Manddraberen vende tilbage til den
men hvorledes skal jeg ene kunne bære
hele Besværet og Arbejdet med eder og
Men da jeg sagde det til eder, adlød I
ikke, men var genstridige mod HERRENS
Bud og formastede eder til at drage op
Fødevarer at spise skal du sælge mig
for Penge, og Vand at drikke skal du
give mig for Penge, jeg beder kun om at
måtte drage igennem til Fods,
Du skal ikke frygte for dem; thi HERREN
eders Gud vil selv kæmpe for eder!”
Thi HERREN din Gud er en fortærende
Han sagde: Jeg er HERREN din Gud, som
førte dig ud af Ægypten, af
Hør, Israel! HERREN vor Gud, HERREN er
men bringer Gengældelse over den, der
hader ham, så han udrydder ham, og
ikke tøver over for den, der hader
ham, men bringer Gengældelse over ham.
ham, som ledte dig i den store,
grufulde Ørken med dens Giftslanger og
Skorpioner og vandløse Ødemarker,
ham, som lod Vand vælde frem til dig
af den flinthårde Klippe,
og jeg bad til HERREN og sagde:
“Herre, HERRE, ødelæg ikke dit Folk
og din Ejendom, som du udløste ved din
store Magt og førte ud af Ægypten med
og hvad han gjorde ved Datan og Abiram,
Rubens Søn Eliabs Sønner, hvorledes
Jorden åbnede sin Mund og slugte dem
tillige med deres Huse og Telte og alt,
hvad der var i ledtog med dem, midt
iblandt hele Israel!
men til det Sted, HERREN eders Gud
udvælger blandt alle eders Stammer for
at stedfæste sit Navn og lade det bo
der, skal I søge, og der skal du gå
HERREN eders Gud skal I holde eder til,
ham skal I frygte, hans Bud skal I
holde, hans Røst skal I adlyde, ham
skal I tjene, og ved ham skal I holde
Pelikanen, Ådselgribben,
Alle førstefødte Handyr, der fødes
dig mellem dit Hornkvæg og Småkvæg,
skal du hellige HERREN din Gud; du må
hverken bruge det førstefødte af dine
Okser til Arbejde eller klippe Ulden af
det førstefødte af dine Får.
da skal du føre Manden eller Kvinden,
som har øvet denne Udåd, ud til
Byporten, hvad enten det nu er en Mand
eller en Kvinde, og stene dem til Døde.
Da sagde HERREN til mig: “De har talt
Og Tilsynsmændene skal tale således
til Folket: “Er der nogen, som har
bygget et nyt Hus og endnu ikke indviet
det, må han have Lov at vende hjem til
sit Hus, for at ikke en anden skal
indvie det, om han falder i Slaget.
så må Manden, når han skifter sin
Ejendom mellem Sønnerne, ikke give
Yndlingshustruens Søn
Førstefødselsretten til Skade for den
førstefødte, den tilsidesattes Søn.
skal I føre dem begge ud til Byens
Port og stene dem til Døde, Pigen
fordi hun ikke skreg om Hjælp i Byen,
og Manden, fordi han krænkede sin
Næstes Brud. Således skal du udrydde
det onde af din Midte.
Når du går igennem din Næstes Sæd,
må du plukke Aks med din Hånd, men du
må ikke komme til din Næstes Sæd med
skal hans Svigerinde i de Ældstes
Påsyn gå hen til ham, drage hans Sko
af hans Fod og spytte ham i Ansigtet og
tage til Orde og sige: “Således gør
man ved den Mand, som ikke vil opbygge
Og den Dag I går over Jordan ind i det
Land, HERREN din Gud vil give dig, skal
du oprejse dig nogle store Sten og
Når dine Fjender rejser sig imod dig,
skal HERREN slå dem på Flugt foran
dig; ad én Vej skal de drage ud imod
dig, men ad syv skal de flygte for dig.
Udsæd i Mængde skal du bringe ud på
Marken, men kun høste lidt, thi
Græshopperne skal fortære den;
Det er den Pagts Ord, som HERREN bød
Moses at slutte med Israelitterne i
Moabs Land foruden den Pagt, han havde
sluttet med dem ved Horeb.
så vil HERREN din Gud vende din
Skæbne og forbarme sig over dig og
samle dig fra alle de Folk, HERREN din
Gud spreder dig iblandt.
Derpå sagde HERREN til Moses: “Nu
nærmer Tiden sig, da du skal dø. Kald
derfor Josua hid og stil eder i
Åbenbaringsteltet, for at jeg kan give
ham mine Befalinger!” Og Moses og
Josua gik hen og stillede sig i
Men da Jesjurun* blev fed, slog han
bagud, du blev fed, du blev tyk, du
blev mæsket; da forskød han Gud, sin
Skaber, lod hånt om sin Frelses
Klippe. { [*Hædersnavn for Israel: den
sagde han til dem: “Læg eder alle de
Ord på Sinde, som jeg i Dag har vidnet
imod eder, for at du kan pålægge dine
Sønner dem, at de omhyggeligt må
handle efter alle denne Lovs Bud;
Dine Portslåer er Jern og Kobber, som
dine dage skal din Styrke være.
indtil HERREN har bragt eders Brødre
til Hvile ligesom eder, når også de
har taget det Land i Besiddelse, som
HERREN eders Gud vil give dem. Så kan
I vende tilbage til eders eget Land og
tage det i Besiddelse, det, som HERRENS
Tjener Moses gav eder østpå hinsides
dog skal der være en Afstand af 2.000
Alen mellem eder og den; I må ikke
komme den for nær for at I kan vide,
hvilken Vej I skal gå; thi I er ikke
kommet den Vej før!”
Så steg Præsterne, som bar HERRENS
Pagts Ark, op fra Jordan, og næppe
havde deres Fødder betrådt det tørre
Land, før Jordans Vand vendte tilbage
til sit Leje og overalt gik over sine
Men Josua bød Folket: “I må ikke
opløfte Krigsskrig eller lade eders
Røst høre, og intet Ord må udgå af
eders Mund, før den Dag jeg siger til
eder: Råb! Men så skal I råbe!”
I Morgen skal I træde frem Stamme for
Stamme, og den Stamme, HERREN rammer*,
skal træde frem Slægt for Slægt, og
den Slægt, HERREN rammer, skal træde
frem Familie for Familie, og den
Familie, HERREN rammer, skal træde
frem Mand for Mand. { [*dvs. ved
Og Bagholdet brød hurtigt op fra sin
Plads og løb hen til Byen, da han
rakte Hånden ud, indtog den og skyndte
sig at stikke den i Brand.
Og Josua tilsagde dem Fred og sluttede
Overenskomst med dem og lovede at lade
dem leve, og Menighedens Øverster
Men I andre må ikke standse, forfølg
eders Fjender, hug Efternølerne ned og
lad dem ikke komme ind i deres Byer;
thi HERREN eders Gud har givet dem i
Da kom Josua med hele Hæren uventet
over dem ved Meroms Vand og kastede sig
Kongen i Libna een; Kongen i Adullam
også Sandsigeren Bileam, Beors Søn,
havde Israelitterne dræbt med Sværdet
sammen med de andre af dem, der blev
Østgrænsen er Salthavet indtil
Jordans Udløb. Nordgrænsen begynder
ved Havets Bugt ved Jordans Udløb;
Sja'arajim, Aditajim, Gedera og
Gederotajim; tilsammen fjorten Byer med
Og Josefs Sønner, Manasse og Efraim,
Da begav Mændene sig på Vej; og Josua
bød de bortdragende affatte en
Beskrivelse over Landet, idet han
sagde: “Drag Landet rundt, affat en
Beskrivelse over det og kom så tilbage
til mig; så vil jeg kaste Lod for eder
her for HERRENS Åsyn i Silo!”
og deres Grænse strækker sig vestpå
op til Mar'ala, berører Dabbesjet og
støder til Bækken, som løber østen
Sja'alabbin, Ajjalon, Jitla,
Præsten Arons Sønner gav man Hebron,
en af Tilflugtsbyerne for Manddrabere,
med omliggende Græsmarker, Libna med
omliggende Græsmarker,
Og HERREN gav dem Ro rundt om, ganske
som han havde tilsvoret deres Fædre,
og ingen iblandt deres Fjender kunde
holde Stand over for dem; alle deres
Fjender gav HERREN i deres Hånd.
Da Præsten Pinehas og Menighedens
Øverster og Overhovederne for Israels
Tusinder, som ledsagede ham, hørte de
Ord, som Rubenitterne, Gaditterne og
Manassitterne talte, var de tilfredse,
Derpå gik I over Jordan og kom til
Jeriko; og Indbyggerne i Jeriko,
Amoritterne, Perizzitterne,
Kana'anæerne, Hetitterne,
Girgasjitterne, Hivvitterne og
Jebusitterne angreb eder, men jeg gav
Senere drog Judæerne ned til Kamp mod
Kana'anæerne i Bjergene, i Sydlandet
Da HERRENS Engel talede disse Ord til
alle Israelitterne, brast Folket i
Men Israelitterne blev ved at gøre,
hvad der var ondt i HERRENS Øjne. Da
gav HERREN Kong Eglon af Moab Magt over
Israel, fordi de gjorde, hvad der var
ondt i HERRENS Øjne.
Da Sisera fik Melding om, at Barak,
Abinoams Søn, var draget op på Tabors
Kongerne kom, de kæmped; da kæmped
Kana'ans Konger ved Ta'anak, ved
Megiddos Vande - de fanged ej Sølv som
Gideon gik da ind og tillavede et
Gedekid og usyrede Brød af en Efa Mel;
Kødet lagde han i en Kurv, og Suppen
hældte han i en Krukke og bar det ud
til ham under Egen. Da han kom hen til
Men er du bange for at drage derned,
så begiv dig med din Tjener Pura ned
Derpå greb han Byens Ældste, tog
Ørkentorne og Tidsler og tærskede
Folkene i Sukkot med dem;
Så sagde Træerne til Vinstokken: Kom
du og vær vor Konge!
Han tog da sine Folk og delte dem i tre
dele og lagde Baghold på Marken; og da
han så Folket drage ud, overfaldt han
Ammonitterne stævnedes sammen, og de
slog Lejr i Gilead; også Israelitterne
samlede sig, og de slog Lejr i Mizpa.
Og Jefta aflagde HERREN et Løfte og
sagde: “Dersom du giver Ammonitterne
Kvinden gik nu hen og sagde til sin
Mand: “Der kom en Guds Mand til mig,
og han så ud som en Guds Engel; såre
frygtindgydende; jeg spurgte ham ikke,
hvor han var fra, og sit Navn gav han
Og Samson sagde til dem: “Jeg vil
give eder en Gåde at gætte; hvis I i
Løbet af de syv Gildedage kan sige mig
Løsningen, vil jeg give eder tredive
Linnedkjortler og tredive Sæt klæder;
Samson blev liggende den halve Nat, men
ved Midnatstide stod han op, greb fat i
Byportens to Fløje og begge
Portstolper, rykkede dem op tillige med
Portslåen, tog dem på Skuldrene og
bar dem op på Toppen af Bjerget over
Så gav han sin Moder de 1.100 Sekel
Sølv tilbage; og Moderen sagde:
“Disse Penge helliger jeg HERREN og
giver min Søn, for at han kan lave et
udskåret og støbt Billede.”
Derpå vendte de om og drog bort, idet
de stillede Kvinderne og Børnene,
Kvæget og Trosset forrest i Toget.
Så førte han ham ind i sit Hus og
sørgede for Foder til Æslerne; og da
de havde tvættet deres Fødder, spiste
[23]* Da drog Israelitterne op til
Betel og græd lige til Aften for
HERRENS Åsyn; og de adspurgte HERREN:
“Skal jeg atter tage Kampen op med
min Broder Benjamins Sønner?” Og
HERREN svarede: “Drag op imod ham!”
{ [*Versene er omstillet for Meningens
Derpå sagde Israelitterne: “Hvem
blandt alle Israels Stammer undlod at
drage op med Forsamlingen til
HERREN?” Der var nemlig svoret en dyr
Ed på, at enhver, der undlod at drage
op til HERREN i Mizpa, skulde dø.
Men No'omi sagde: “Vend tilbage, mine
Døtre! Hvorfor vil I drage med mig?
Bærer jeg endnu Sønner i mit Skød,
som kan blive eders Mænd?
Da sagde No'omi til sin Sønnekone:
“HERREN, som ikke har unddraget de
levende og døde sin Miskundhed,
velsigne ham!” Og No'omi sagde
fremdeles til hende: “Den Mand er en
nær Slægtning af os; han er en af
Da sagde alle Folkene, som var i
Byporten, og de Ældste: “Vi er
Vidner! HERREN lade den Kvinde, der nu
drager ind i dit Hus, blive som Rakel
og Lea, de to, der byggede Israels Hus.
Bliv mægtig i Efrata, og dit Navn
vorde priset i Betlehem!
og hun blev frugtsommelig og fødte en
Søn Året efter og gav ham Navnet
Samuel; “thi,” sagde hun, “jeg
har bedt* mig ham til hos HERREN!” {
[*på hebr. Ordspil på Navnet Samuel.]
sagde han til dem: “Hvorfor gør I
sådanne Ting, som jeg hører alt
Så fortalte Samuel ham det hele uden
at dølge noget. Da sagde han: “Han
er HERREN; han gøre, hvad ham tykkes
Og HERRENS Hånd lå tungt på
Asdoditterne; han bragte Fordærvelse
over dem, og med Pestbylder slog han
Asdod og Egnen der omkring.
Derpå skilte Israelitterne sig af, med
Ba'alerne og Astarterne og dyrkede
Og når l da til den Tid klager over
eders Konge, som I har valgt eder, så
vil HERREN ikke bønhøre eder!”
Men da de på Nedvejen var kommet til
Udkanten af Byen, sagde Samuel til
Saul: “Sig til Karlen, at han skal
gå i Forvejen! Men bliv du stående et
Øjeblik, så vil jeg kundgøre dig
Da Sendebudene kom til Sauls Gibea og
forebragte Folket Sagen, brast hele
Da sagde Samuel til Folket: “Frygt
ikke! Vel har I øvet al den Synd; men
vend eder nu ikke fra HERREN, tjen ham
af hele eders Hjerte
Og Ahija, en Søn af Ahitub, der var
Broder til Ikabod, en Søn af Pinehas,
en Søn af Eli, HERRENS Præst i Silo,
bar Efoden. Men Folkene vidste intet
om, at Jonatan var gået.
Derpå sagde Saul: “Gå rundt iblandt
Folket og sig til dem: Enhver skal
bringe sin Okse eller sit Får hen til
mig og slagte det her! Så kan I spise;
men synd ikke mod HERREN ved at spise
Kødet med Blodet i!” Da bragte hver
og en af Folket, hvad han havde, og
Samuel begav sig da til Saul. Saul
sagde til ham: “HERREN velsigne dig!
Jeg har holdt HERRENS Befaling!”
Isaj førte da Sjamma frem; men han
sagde: “Heller ikke ham har HERREN
Nu sagde Isaj engang til sin Søn
David: “Tag en Efa af det ristede
Korn her og disse ti Brød til dine
Brødre og løb hen til dem i Lejren
Da Filisteren nu satte sig i Bevægelse
og gik nærmere hen imod David, løb
David hurtigt hen imod Slagrækken for
Saul tænkte nemlig: “Jeg vil give
hende til ham, for at hun kan blive ham
en Snare, så han falder for
Filisternes Hånd!” Da sagde Saul til
David: “I Dag skal du for anden Gang
blive min Svigersøn!”
Da begav han sig selv til Rama, og da
han kom til Cisternen på
Tærskepladsen, som ligger på den
nøgne Høj, spurgte han: “Hvor er
Samuel og David?” Man svarede: “I
han sagde: Lad mig gå, thi vor Slægt
har Offerfest der i Byen, og mine
Brødre har pålagt mig at komme; hvis
du har Godhed for mig, lad mig så få
fri, for at jeg kan besøge mine
Slægtninge! Det er Grunden til, at han
ikke er kommet til Kongens Bord!”
Og alle Slags Mennesker, som var i
Nød, flokkede sig om ham, forgældede
Mennesker og Folk, som var bitre i Hu,
og han blev deres Høvding. Henved 400
Mand sluttede sig til ham.
Derpå sagde David: “HERRE, Israels
Gud! Din Tjener har hørt, at Saul har
i Sinde at gå mod Ke'ila og ødelægge
HERREN skal dømme mig og dig imellem,
og HERREN skal give mig Hævn over dig;
men min Hånd skal ikke være imod dig!
Men David havde sagt: “Det er slet
ingen Nytte til, at jeg i Ørkenen har
værnet om alt, hvad den Mand ejede,
så intet deraf gik tabt; han har
gengældt mig godt med ondt.
Da sagde Abisjaj til David: “Gud har
i Dag givet din Fjende i din Hånd! Lad
mig nagle ham til Jorden med hans Spyd,
så jeg ikke skal behøve at gøre det
David svarede Akisj: “Godt, så skal
du også få at se, hvad din Træl kan
udrette!” Da sagde Akisj til David:
“Godt, så sætter jeg dig til hele
Tiden at vogte mit Liv!”
Da sagde David til Akisj: “Hvad har
jeg gjort, og hvad har du opdaget hos
din Træl, fra den Dag jeg trådte i
din Tjeneste, siden jeg ikke må drage
hen og kæmpe mod min Herre Kongens
dem i Ar'ara, i Sifmot, i Esjtemoa,
David kaldte så på en af sine Folk og
sagde: “Kom herhen og stød ham
ned!” Og han slog ham ihjel.
forfulgte Abner uden at bøje af til
højre eller venstre.
Abner talte også til Benjamin derom.
Endelig gik Abner også til Hebron for
at meddele David alt, hvad Israel og
hele Benjamins Hus havde vedtaget.
hvor meget mere skulde jeg da ikke nu,
når gudløse Mænd har myrdet en
retfærdig Mand på hans Leje i hans
eget Hus, kræve hans Blod af eder og
udrydde eder af Jorden!”
David og hele Israel legede af alle
Kræfter for HERRENS Åsyn til Sang og
til Citre, Harper, Pauker, Bjælder og
Han skal bygge mit Navn et Hus, og jeg
vil grundfæste hans Kongetrone
Og David var Konge over hele Israel, og
han øvede Ret og Retfærdighed mod
Men da Aramæerne så, at de var slået
af Israel, samlede de sig,
Men da Sørgetiden var omme, lod David
hende hente til sit Hus, og hun blev
hans Hustru og fødte ham en Søn. Men
det, David havde gjort, var ondt i
og Indbyggerne slæbte han bort, satte
dem til Savene, Jernhakkerne og
Jernøkserne og lod dem trælle ved
Teglovnene. Således gjorde han ved
alle Ammonitternes Byer. Derpå vendte
David og hele Hæren tilbage til
Da stod Kongen op, sønderrev sine
Klæder og lagde sig på Jorden; også
alle hans Folk, som stod hos,
sønderrev deres Klæder.
Derpå begav Joab sig til Gesjur og
hentede Absalom tilbage til Jerusalem.
Men Ittaj svarede Kongen: “Så sandt
HERREN lever, og så sandt du, Herre
Konge, lever: Hvor du, Herre Konge, er,
der vil din Træl være, hvad enten det
bliver Liv eller Død!”
Imidlertid var Absalom draget ind i
Jerusalem med alle Israels Mænd, og
Akitofel var hos ham.
Men da Akitofel så, at hans Råd ikke
blev fulgt, sadlede han sit Æsel og
drog hjem til sin By; og efter at have
beskikket sit Hus hængte han sig og
døde. Han blev jordet i sin Faders
Vægteren råbte og meldte det til
Kongen, og Kongen sagde: “Er han
alene, har han Bud at bringe!” Men
medens Manden fortsatte sit Løb og kom
Derpå sagde Kongen til Simeï: “Du
skal ikke dø!” Og Kongen tilsvor ham
medens en af Joabs Folk blev stående
ved Amasa og råbte: “Enhver, der
bryder sig om Joab og holder med David,
Da fremstod Dod, som var af
Rafaslægten, og hvis Spyd vejede 300
Sekel Kobber; han var iført en ny
Rustning, og han havde i Sinde at slå
HERREN lønned mig efter min Retfærd,
mine Hænders Uskyld, som var ham for
Således har jo mit Hus det med Gud.
Han gav mig en evig Pagt, fuldgod og
vel forvaret. Ja, al min Frelse og al
min Lyst, skulde han ikke lade den
Jig'al, Natans Søn, fra Zoba; Gaditten
Så søgte de efter en smuk ung Pige i
hele Israels Land og fandt Abisjag fra
Sjunem og bragte hende til Kongen.
Der skal Præsten Zadok og Profeten
Natan salve ham til Konge over Israel,
og I skal støde i Hornet og råbe:
Derpå satte Salomo sig på sin Fader
Davids Trone, og hans Herredømme blev
Hvorfor holdt du da ikke den Ed, du
svor ved HERREN, og den Befaling, jeg
Og da Israel hørte om den Dom, Kongen
havde fældet, fyldtes de alle af
Ærefrygt for Kongen; thi de så, at
han sad inde med Guds Visdom til at
Han var visere end alle andre, ja
visere end Ezraitten Etan og visere end
Heman, Kalkol og Darda, Mahols Sønner,
og hans Ry nåede ud til alle Folkeslag
Han byggede Tilbygningen rundt om hele
Templet, hvert Stokværk fem Alen
højt, og den blev forbundet med
Templet med Cederbjælker.
Det var oven over Rummene tækket med
Cederbjælker, der hvilede på fem og
fyrretyve Søjler, femten i hver Række.
Der var en Bærearm på hvert Stels
fire Hjørner, og Bærearmene var i ét
og han sagde: “Lovet være HERREN,
Israels Gud, hvis Hånd har fuldført,
hvad hans Mund talede til min Fader
David, dengang han sagde:
Når de synder imod dig - thi der er
intet Menneske, som ikke synder - og du
vredes på dem og giver dem i Fjendens
Magt, og Sejrherrerne fører dem fangne
til Fjendens Land, det være sig fjernt
Kong Hiram af Tyrus havde sendt Salomo
Cedertræ, Cyprestræ og Guld, så
meget han ønskede da gav Kong Salomo
Hiram tyve Byer i Landskabet Galilæa.
Vægten af det Guld, som i et År
indførtes af Salomo, udgjorde 666
Joab og hele Israel blev der i seks
Måneder, til han havde udryddet alle
“Din Fader lagde et hårdt Åg på
os, men let du nu det hårde Arbejde,
din Fader krævede, og det tunge Åg
han lagde på os, så vil vi tjene
Og han råbte med HERRENS Ord imod
Alteret: “Alter, Alter! Så siger
HERREN: Der skal fødes Davids Hus en
Søn ved Navn Josias, og på dig skal
han ofre Højenes Præster, som tænder
Offerild på dig, og han skal brænde
Menneskeknogler på dig!”
Heller ikke efter denne Begivenhed
opgav Jeroboam sin onde Færd, men
gjorde på ny alle Slags Folk til
Præster på Højene, idet han indsatte
enhver, der havde Lyst, til Præst på
Rehabeam og Jeroboam lå i Krig med
hinanden hele Tiden.
for de Synders Skyld, Jeroboam havde
begået og forledt Israel til, for den
Krænkelse, han havde tilføjet HERREN,
Hvad der ellers er at fortælle om
Omri, alt, hvad han gjorde, og de
Heltegerninger, han udførte, står jo
optegnet i Israels Kongers Krønike.
Da sagde Kvinden til Elias: “Nu ved
jeg vist, at du er en Guds Mand, og at
HERRENS Ord i din Mund er Sandhed.”
Elias tog tolv Sten, svarende til
Tallet på Jakobs Sønners Stammer,
han, til hvem HERRENS Ord lød:
“Israel skal dit Navn!”
salv Jehu, Nimsjis Søn, til Konge over
Israel og salv Elisa, Sjafats Søn, fra
Abel Mehola til Profet i dit Sted!
Næste År mønstrede Benhadad
Aramæerne og drog op til Afek for at
Så sendte de Jesabel det Bud: “Nabot
er stenet til Døde!”
Men Kongen sagde til ham: “Hvor mange
Gange skal jeg besvære dig, at du ikke
siger mig andet end Sandheden i HERRENS
De sidste af Mandsskøgerne, som var
tilbage fra hans Fader Asas Tid,
udryddede han af Landet.
Derpå sagde Elias til ham: “Bliv
her, thi HERREN vil have mig til
Jordan!” Men han svarede: “Så
sandt HERREN lever, og så sandt du
lever, jeg går ikke fra dig!” Så
Josafat sagde: “Hos ham er HERRENS
Ord!” Og Israels Konge og Josafat og
Edoms Konge begav sig ned til ham.
Da sagde han: “Om et År ved denne
Tid har du en Dreng ved Brystet!” Men
hun sagde: “Nej dog, Herre! Den Guds
Mand må ikke narre sin Trælkvinde!”
og hun sagde til sin Frue: “Gid min
Herre var hos Profeten i Samaria; han
vilde sikkert skille ham af med hans
og han sagde: “Tag den op!” Så
rakte han Hånden ud og tog den.
Så begav de sig i Mørkningen på Vej
til Aramæernes Lejr; men da de kom til
Udkanten af Aramæernes Lejr, var der
ikke et Menneske at se.
I Akabs Søns, Kong Joram af Israels,
femte Regeringsår blev Joram, Josafats
Søn, Konge over Juda.
Så red Rytteren ham i Møde og sagde:
“Således siger Kongen: Kommer du med
Fred?” Jehu svarede: “Hvad
vedkommer det dig, om det er med Fred?
Omkring, følg mig!” Vægteren
meldte: “Sendebudet har nået dem,
men han kommer ikke tilbage!”
Så brød han op og drog ad Samaria
til. Da han kom til Bet-Eked-Haro'im
og som begge om Sabbaten rykker ud for
at overtage Vagten i HERRENS Hus,
På den Tid drog Kong Hazael af Aram op
og belejrede og indtog Gat. Da han
truede med at drage mod Jerusalem,
Han gjorde, hvad der var ret i HERRENS
Øjne, om end ikke som hans Fader
David; han handlede ganske som sin
Men HERREN ramte Kongen, så han blev
spedalsk til sin Dødedag; og han fik
Lov at blive boende i sit Hus, medens
Kongens Søn Jotam rådede i Paladset
og dømte Folket i Landet.
Hvad der ellers er at fortælle om
Jotam, alt, hvad han udførte, står jo
optegnet i Judas Kongers Krønike.
og Israelitterne udtænkte utilbørlige
Ting mod HERREN deres Gud og byggede
sig Offerhøje i alle deres Byer, lige
fra Vagttårnene til de befæstede Byer;
Dog vilde de ikke høre, men blev ved
Og lad ikke Ezekias forlede eder til at
sætte eders Lid til HERREN, når han
siger: HERREN skal sikkert frelse os,
og denne By skal ikke overgives i
Assyrerkongens Hånd!
Fremmed Vand grov jeg ud, og jeg drak
det, tørskoet skred jeg over Ægyptens
Og af dine Sønner, der nedstammer fra
dig, og som du avler, skal nogle tages
og gøres til Hofmænd i Babels Konges
Han gjorde, hvad der var ret i HERRENS
Øjne, og vandrede nøje i sin Fader
Davids Spor uden at vige til højre
Og Offerhøjene østen for Jerusalem
på Sydsiden af Fordærvelsens Bjerg*,
som Kong Salomo af Israel havde bygget
for Astarte; Zidoniernes væmmelige
Gud, Kemosj, Moabitternes væmmelige
Gud, og Milkom, Ammonitternes
vederstyggelige Gud, vanhelligede
Kongen. { [*sandsynligvis det senere
“Forargelsens Bjerg”.] }
Men Ægypterkongen drog ikke mere ud af
sit Land, thi Babels Konge havde taget
alt, hvad der tilhørte Ægypterkongen
fra Ægyptens Bæk til Eufratfloden.
Øversten for Livvagten tog
Ypperstepræsten Seraja, Andenpræsten
Zefanja og de tre Dørvogtere;
Eber fødtes der to Sønner; den ene
hed Peleg*, thi på hans Tid
adsplittedes Jordens Befolkning, og
hans Broder hed Joktan. { [*se til 1
Da Ba'al-Hanan døde, blev Hadad Konge
i hans Sted; hans By hed Pa'i, og hans
Hustru hed Mehetab'el, en Datter af
Matred, en Datter af Mezahab.
Rams, Jerame'els førstefødtes,
Sønner: Ma'az, Jamin og Eker.
den femte Sjefatja, som han havde med
Abital, den sjette Jitream, som han
havde med sin Hustru Egla.
Jabez påkaldte Israels Gud således:
“Gid du vilde velsigne mig rigeligt
og gøre mit Område stort, lade din
Hånd være med mig og fri mig fra
Ulykke, så der ikke voldes mig
Smerte!”* Og Gud gav ham alt, hvad
han bad om. { [*se til V. 9.] }
I Kong Ezekias af Judas Dage drog de
her ved Navn nævnte hen og overfaldt
deres Telte og slog Me'unitterne, som
de traf der, og de lagde Band på dem,
så de nu ikke mere er til; derefter
bosatte de sig i deres Land, da der var
Græsning til deres Småkvæg.
Amrams Børn: Aron, Moses og Mirjam.
Arons Sønner: Nadab, Abihu, Eleazar og
en Søn af Elkana, en Søn af Jeroham,
en Søn af Eliel, en Søn af Toa,
De gav dem* ved Lodkastning af
Judæernes, Simeonitternes og
Benjaminitternes Stammer de ovenfor**
nævnte Byer. { [*dvs. Præsterne; se
Jos. 21, 9-10.] / [**V. 54-60.] }
Gilead ægtede en Kvinde ved Navn
Ma'aka; hans Søster hed Hammoleket, og
hans Broder hed Zelofhad; Zelofhad
Ehuds Sønner var følgende de var
Overhoveder for Fædrenehusene blandt
Gebas Indbyggere, men førtes bort til
Moza avlede Bin'a, hans Søn var Rafa
hans Søn El'asa, hans Søn Azel.
Nogle af dem havde Tilsyn med de til
Tjenesten hørende Ting og talte dem,
både når de gemte dem hen, og når de
Derpå samlede hele Israel sig hos
David i Hebron og sagde: “Vi er jo
Huraj fra Nahale-Ga'asj; Abiel fra
Engang kom nogle Benjaminitter og
Judæere til David i Klippeborgen;
De førte da Guds Ark bort fra
Abinadabs Hus på en ny Vogn, og Uzza
og Ajo kørte Vognen.
af Elizafans Sønner Øversten Sjemaja
og hans Brødre, 200;
ros jer af hans hellige Navn, eders
Hjerte glæde sig, I, som søger HERREN,
og sammen med dem Heman og Jedutun og
de øvrige før nævnte udvalgte Mænd
til at love HERREN med Ordene “thi
hans Miskundhed varer evindelig!”
Fremdeles slog han Moabitterne; og
Moabitterne blev Davids skatskyldige
Men da Aramæerne så, at de var slået
af Israel, sendte de Bud og fik
Aramæerne hinsides Floden til at rykke
ud med Sjofak, Hadar'ezers Hærfører,
Da Ornan vendte sig om, så han Kongen
og hans fire Sønner, der var hos ham,
komme gående. Ornan var ved at tærske
Han samlede alle Israels Øverster og
Præsterne og Levitterne.
Arons Sønner, delte i Skifter, var:
Arons Sønner Nadab, Abihu, Eleazar og
Derpå udskilte David og Hærførerne
til Tjenesten Asafs, Hemans og
Jedutuns* Sønner, som i profetisk
Henrykkelse spillede på Citre, Harper
og Cymbler; og Tallet på de Mænd, der
havde med denne Tjeneste at gøre, var:
Dørvogternes Skifter var følgende: af
Koraitterne Mesjelemja, en Søn af Kore
af Abi'asafs Sønner.
og hans Brødre, 2.700 dygtige Folk,
Overhoveder for Fædrenehusene; dem
satte Kong David over Rubenitterne,
Gaditterne og Manasses halve Stamme til
at varetage alle Sager, som vedrørte
over Småkvæget Hagritten Jaziz. Alle
disse var Overopsynsmænd over Kong
og gav til Arbejdet på Guds Hus 5.000
Talenter og 10.000 Darejker Guld,
10.000 Talenter Sølv, 18.000 Talenter
Kobber og 100.000 Talenter Jern;
Da sagde Salomo til Gud: “Du viste
stor Miskundhed mod min Fader David, og
du har gjort mig til Konge i hans Sted.
Forhallen foran Templets Hellige var
tyve Alen lang, svarende til Templets
Bredde, og tyve Alen høj; og han
overtrak den indvendig med purt Guld.
Salomo lod alle disse Ting lave i stor
Mængde, thi Kobberet blev ikke vejet.
Salomo havde nemlig ladet lave en fem
Alen lang, fem Alen bred og tre Alen
høj Talerstol af Kobber og stillet den
op midt i Gården; på den trådte han
op og kastede sig på Knæ foran hele
Israels Forsamling, udbredte sine
og Præsterne kunde ikke gå ind i
HERRENS Hus, fordi HERRENS Herlighed
Faraos Datter flyttede Salomo fra
Davidsbyen ind i det Hus, han havde
bygget til hende; thi han tænkte:
“Jeg vil ikke have en Kvinde boende i
Kong David af Israels Palads, thi
hellige er de Steder, hvor HERRENS Ark
og alle bragte de Gaver med: Sølv- og
Guldsager, Klæder, Våben, Røgelse,
Heste og Muldyr; således gik det År
Rehabeam boede så i Jerusalem, og han
befæstede flere Byer i Juda.
Således styrkede Kong Rehabeam sin
Magt i Jerusalem og blev ved at herske;
thi Rehabeam var enogfyrretyve År
gammel, da han blev Konge, og han
herskede sytten År i Jerusalem, den
By, HERREN havde udvalgt af alle
Israels Stammer for der at stedfæste
sit Navn. Hans Moder var en ammonitisk
Kvinde ved Navn Na'ama.
Han byggede Fæstninger i Juda, thi
Landet havde Fred, og han havde ingen
Krig i de År, thi HERREN lod ham have
“Der består en Pagt mellem mig og
dig og mellem min Fader og din Fader;
her sender jeg dig en Gave af Sølv og
Guld; bryd derfor din Pagt med Kong
Ba'sja af Israel, så at han nødes til
at drage bort fra mig!”
Da Josafat havde vundet stor Rigdom og
Hæder, besvogrede han sig med Akab.
og da Vognstyrerne opdagede, at det
ikke var Israels Konge, trak de sig
Da bøjede Josafat sig med Ansigtet til
Jorden, og alle Judæerne og Jerusalems
Indbyggere faldt ned for HERREN og
Da kom der et Brev fra Profeten Elias
til ham, og deri stod: “Så siger
HERREN, din Fader Davids Gud: Fordi du
ikke har vandret i din Fader Josafats
og Kong Asa af Judas Spor,
Så førte de Kongesønnen ud, satte
Kronen og Vidnesbyrdet* på ham;
derefter udråbte de ham til Konge, og
Jojada og hans Sønner salvede ham og
råbte: “Kongen leve!” { [*Loven. 5
Mos. 17, 18. 1 Sam. 10, 24. 1 Kong. 1,
39. 2 Kong. 11, 12.] }
Kong Joas kom ikke den Kærlighed i Hu,
hans Fader Jojada havde vist ham, men
lod Sønnen dræbe, Men da han døde,
råbte han: “HERREN ser og
Hvad der ellers er at fortælle om
Amazja fra først til sidst, står
optegnet i Bogen om Judas og Israels
Således blev Jotam stærk, fordi han
vandrede troligt for HERREN sin Guds
Ezekias var fem og tyve År gammel, da
han blev Konge, og han herskede ni og
tyve År i Jerusalem. Hans Moder hed
Abija og var en Datter af Zekarja.
De Brændofre, Forsamlingen bragte,
udgjorde 70 Stykker Hornkvæg, 100
Vædre og 200 Lam, alt som Brændofre
og Præsterne og Levitterne stod op og
velsignede Folket, og deres Røst
hørtes, og deres Bøn nåede Himmelen,
“Således siger Assyrerkongen
Sankerib: Hvad er det, I fortrøster
eder til, nu I sidder indesluttet i
og jeg vil ikke mere fjerne Israels Fod
fra det Land, jeg gav deres Fædre, dog
kun på det Vilkår, at de omhyggeligt
overholder alt, hvad jeg har pålagt
dem, hele Loven, Anordningerne og
Lovbudene, som de fik ved Moses,”
Men da de tog Pengene frem, der var
kommet ind til HERRENS Hus, fandt
Præsten Hilkija Bogen med HERRENS Lov,
som var givet ved Moses;
Derpå gjorde de Brændofrene rede for
at give dem til de enkelte Afdelinger
af Almuens Fædrenehuse, så at de
kunde frembæres for HERREN, som det er
foreskrevet i Moses' Bog, og på samme
Måde gjorde de med Hornkvæget.
men de spottede Guds Sendebud, lod
hånt om hans Ord og gjorde sig lystige
over hans Profeter, indtil HERRENS
Vrede mod hans Folk tog til i den Grad,
at der ikke mere var Lægedom.
Adonikams Efterkommere 666,
Keros', Si'as, Padons,
og siden det daglige Brændoffer og de
Brændofre, som hørte til Nymånerne
og alle HERRENS hellige Højtider, og
alle de Brændofre, man frivilligt
Så snart Afskriften af denne Skrivelse
fra Kong Artaxerxes var blevet læst
for Rehum, Skriveren Sjimsjaj og deres
Embedsbrødre, begav de sig uopholdelig
til Jøderne i Jerusalem og tvang dem
med Magt til at standse Arbejdet.
Da handlede Tattenaj, Statholderen
hinsides Floden, Sjetar-Bozenaj og
deres Embedsbrødre nøje efter det
Påbud, Kong Darius havde sendt dem.
indtil 100 Sølvtalenter, 100 Kor
Hvede, 100 Bat Vin, 100 Bat Olie og
Salt i ubegrænset Mængde.
og dem tilvejede jeg Sølvet og Guldet
og gav dem Karrene, den Offerydelse til
vor Guds Hus, som Kongen, hans
Rådgivere og Fyrster og alle de der
boende Israelitter havde ydet;
Da stod Ezra op og tog Præsternes,
Levitternes og hele Israels Øverster i
Ed på, at de vilde handle således, og
Vanja, Meremot, Eljasjib,
brød jeg op ved Nattetide sammen med
nogle få Mænd uden at have sagt noget
Menneske, hvad min Gud havde skudt mig
i Sinde at gøre for Jerusalem; og der
var intet andet Dyr med end det, jeg
Efter dem arbejdede Binjamin og Hassjub
ud for deres Huse. Efter ham arbejdede
Azarja, en Søn af Ma'aseja, en Søn af
Ananja, ved Siden af sit Hus.
Samtidig sagde jeg også til Folket:
Enhver skal sammen med sin Dreng
overnatte i Jerusalem, for at vi kan
have dem til Vagt om Natten og til
Men jeg svarede: Skulde en Mand som jeg
flygte? Og hvorledes skulde en Mand som
jeg* kunne betræde Helligdommen og
blive i Live? Jeg går ikke derind! {
[*dvs. en Lægmand.] }
Bezajs Efterkommere 324,
Bazluts, Mehidas, Harsjas,
Da gik alt Folket hen og spiste og drak
og sendte Gaver, og de fejrede en stor
Glædesfest; thi de fattede Ordene, man
havde kundgjort dem.
De indtog befæstede Byer og frugtbart
Land, og Huse, fulde af alle Slags
Goder, tog de i Besiddelse og udhugne
Cisterner, Vingårde, Oliventræer og
Frugttræer i Mængde; og de spiste sig
mætte og blev fede og gjorde sig til
gode med dine store Rigdomme.
Hodija, Hasjum, Bezaj,
Seraja, en Søn af Hilkija, en Søn af
Mesjullam, en Søn af Zadok, en Søn af
Merajot, en Søn af Ahitub, Øversten
Sjemaja, Jojarib, Jedaja,
og de gik over Kildeporten; derpå gik
de lige ud op ad Trinene til
Davidsbyen, ad Opgangen på Muren oven
for Davids Palads hen til Vandporten
advarede jeg dem og sagde: “Hvorfor
bliver I Natten over uden for Muren?
Hvis I gør det en anden Gang, lægger
jeg Hånd på eder!” Og siden kom de
ikke mere på Sabbaten.
Det Forslag var godt i Kongens og
Fyrsternes Øjne, og Kongen fulgte
I den første Måned, det er Nisan
Måned, i Kong Ahasverus' tolvte
Regeringsår kastede man i Hamans
Påsyn “Pur”, det er Lod, om hver
enkelt Dag og hver enkelt Måned, og
Loddet traf den trettende Dag i den
tolvte Måned, det er Adar Måned.
og da de sad ved Vinen, sagde Kongen
til Ester: Hvad er din Bøn? Du skal
få den opfyldt. Og hvad er dit Ønske?
Om det så er Halvdelen af Riget, skal
og Harbona, en af Hofmændene, der stod
i Kongens Tjeneste, sagde: “Ved
Hamans Hus står allerede den
halvtredsindstyve Alen høje Galge, som
Haman har ladet rejse til Mordokaj,
hvis Ord dog var Kongen til Gavn!” Da
sagde Kongen: “Hæng ham i den!”
Ester svarede: Hvis Kongen synes, lad
det så også i Morgen tillades
Jøderne i Susan at handle som i Dag og
lad Hamans ti Sønner blive hængt op i
Men Satan svarede HERREN: “Mon det er
for intet, Job frygter Gud?
Mulm og Mørke løse den ind, Tåge
lægge sig over den, Formørkelser
Løvens Brøl og Vilddyrets Glam
Ungløvernes Tænder slås ud;
han frier dig fra Døden i Hungersnød,
i Krig fra Sværdets Vold;
Lær mig, så vil jeg tie, vis mig,
hvor jeg har fejlet!
Har dine Sønner syndet imod ham, og
gav han dem deres Brøde i Vold,
Gud lægger ikke Bånd på sin Vrede,
Rahabs* Hjælpere bøjed sig under ham;
{ [*et tænkt Verdensuhyre.] }
Kom i Hu, at du dannede mig som Ler, og
til Støv vil du atter gøre mig!
Tryg skal du være, fordi du har Håb;
du ser dig om og går trygt til Hvile,
mens I smører på med Løgn; usle
Læger er I til Hobe.
Thi for et Træ er der Håb: Fældes
det, skyder det atter, det fattes ej
hvad da den stygge, den onde, Manden,
der drikker Uret som Vand!
Jeg leved i Fred, så knuste han mig,
han greb mig i Nakken og sønderslog
mig; han stilled mig op som Skive,
Nej, den gudløses Lys bliver slukt,
hans Ildslue giver ej Lys;
mine Piger regner mig for en fremmed,
vildfremmed er jeg i deres Øjne;
han skuer ej Strømme af Olie, Bække
af Honning og Fløde;
Gemmer Gud hans Ulykkeslod til hans
Børn? Ham selv gengælde han, så han
de, som i Utide reves bort, hvis
Grundvold flød bort som en Strøm,
thi jeg går til i Mørket, mit Åsyn
endsige en Mand, det Kryb, et
Menneskebarn, den Orm!”
han bygger sit Hus som en Edderkops,
som Hytten, en Vogter gør sig;
da han satte en Lov for Regnen,
afmærked Tordenskyen dens Vej,
og plukker Melde ved Krattet,
Gyvelrødder er deres Brød.
Ser han ej mine Veje og tæller alle
Ak, var der dog en, der hørte på mig!
Her er mit Bomærke* - lad den
Almægtige svare! Havde jeg blot min
Modparts Indlæg! { [*ordret: Kryds;
med et sådant underskrev man en
Guds Ånd har skabt mig, den
Almægtiges Ånde har givet mig Liv.
“Hør mine Ord, I vise, I forstandige
skal han da gøre Gengæld, fordi du
vil det, fordi du indvender noget? Ja
du, ikke jeg, skal afgøre det, så sig
Hvis de så hører og bøjer sig, da
ender de deres Dage i Lykke, i liflig
Fra Kammeret* kommer der Storm, fra
Nordens Stjerner Kulde. { [*se til Job
Har du mon været ved Havets Kilder,
har du mon vandret på Dybets Bund?
som jeg gav Ørkenen til Hjem, den
salte Steppe til Bolig?
“Omgjord som en Mand dine Lænder,
jeg vil spørge, og du skal lære mig!
Hvem har åbnet dens Ansigts Døre?
Rundt om dens Tænder er Rædsel.
Så kom alle hans Brødre og Søstre og
alle, der kendte ham tilforn, og holdt
Måltid med ham i hans Hus, og de viste
ham deres Medfølelse og trøstede ham
over al den Ulykke, HERREN havde bragt
over ham, og de gav ham hver en Kesita
Jeg frygter ikke Titusinder af Folk,
som trindt om lejrer sig mod mig.
Jeg er så træt af at sukke; jeg
væder hver Nat mit Leje, bader med
Himlens Fugle og Havets Fisk, alt, hvad
der farer ad Havenes Stier.
han lurer i Skjul som Løve i Krat, på
at fange den arme lurer han, han fanger
den arme ind i sit Garn;
Dog stoler jeg fast på din Miskundhed,
lad mit Hjerte juble over din Frelse!
Jeg vil synge for HERREN, thi han var
Vogt mig som Øjestenen, skjul mig i
Ustraffelig var jeg for ham og vogtede
Uden Ord og uden Tale, uden at Lyden
Du gør dem til et luende Bål, når du
viser dig; HERREN sluger dem i sin
Vrede, Ild fortærer dem.
de ydmyge skal spise og mættes; hvo
HERREN søger, skal prise ham; deres
Hjerte leve for evigt!
Alle HERRENS Stier er Miskundhed og
Trofasthed for dem, der holder hans
Pagt og hans Vidnesbyrd.
HERRE, hør mit Råb, vær nådig og
Fra Dødsriget, HERRE, drog du min
Sjæl, kaldte mig til Live af Gravens
Lovet være HERREN, thi underfuld
Miskundhed har han vist mig i en
Men HERRENS Øje ser til gudfrygtige,
til dem, der håber på Nåden,
Lad dem beskæmmes og blues, som vil
mig til Livs, og de, der ønsker mig
ondt, lad dem rødmende vige,
din Retfærd er som Guds Bjerge, dine
Domme som det store Dyb; HERRE, du
Ung har jeg været, og nu er jeg
gammel, men aldrig så jeg en
retfærdig forladt eller hans Afkom
Thi til dig står mit Håb, o HERRE, du
vil bønhøre, Herre min Gud,
I en stor Forsamling forkyndte jeg
Retfærd, se, mine Læber lukked jeg
ikke; HERRE, du ved det.
Sin Miskundhed sender HERREN om Dagen,
hans Sang er hos mig om Natten, en Bøn
nej, for din Skyld dræbes vi Dagen
lang og regnes som Slagtekvæg!
Kom hid og se på HERRENS Værk, han
har udført frygtelige Ting på Jord.
både høj og lav, både rig og fattig!
Mon jeg æder Tyres Kød eller drikker
Da skal du have Behag i rette Ofre,
Brænd- og Heloffer, da bringes Tyre op
jeg stønner ved Fjendernes Råb og de
gudløses Skrig; thi Ulykke vælter de
over mig, forfølger mig grumt;
Med Guds Hjælp skal jeg prise hans
Ord, med HERRENS Hjælp skal jeg prise
Thi se, de lurer efter min Sjæl,
stærke Mænd stimler sammen imod mig,
uden at jeg har Skyld eller Brøde.
Fra Jordens Ende råber jeg til dig.
Når mit Hjerte vansmægter, løft mig
Men Kongen glædes i Gud; enhver, der
sværger ved ham, skal juble, thi
Løgnernes Mund skal lukkes.
Han forvandlede Hav til Land, de
vandred til Fods over Strømmen; lad os
fryde os højlig i ham.
ja, Himlen dryppede for Guds Åsyn, for
Guds Åsyn, Israels Guds.
træt har jeg skreget mig, Struben
brænder, mit Øje er mat af at bie på
Himmel og Jord skal prise ham, Havet og
alt, hvad der rører sig der;
juble skal mine Læber - ja, jeg vil
lovsynge dig - og min Sjæl, som du
(Derfor vender mit Folk sig hid og
drikker Vand i fulde Drag).
Du kløvede Havet med Vælde, knuste
på Vandet Dragernes Hoved;
da Gud stod op til Dom for at frelse
hver ydmyg på Jord. - Sela.
så de slår deres Lid til Gud og ikke
glemmer Guds Gerninger, men overholder
Og dog er han barmhjertig, han tilgiver
Misgerning, lægger ej øde, hans Vrede
lagde sig Gang på Gang, han lod ikke
sin Harme fuldt bryde frem;
han bygged sit Tempel himmelhøjt,
grundfæsted det evigt som Jorden.
Hærskarers Gud, vend tilbage, sku ned
fra Himlen og se! Drag Omsorg for denne
Und dig, o Gud, ikke Ro, vær ej tavs,
vær ej stille, o Gud!
Til Sangmesteren. Af Koras Sønner. En
Af Koras Sønner. En Salme. En Sang.
Sin Stad, grundfæstet på hellige
Bjerge, har Herren kær,
Og Himlen priser dit Under, HERRE, din
Trofasthed i de Helliges Forsamling.
Hans Æt skal blive for evigt, hans
Trone for mig som Solen,
Glæd os det Dagetal, du ydmyged os,
det Åremål, da vi led ondt!
De retfærdige grønnes som Palmen,
vokser som Libanons Ceder;
han vender deres Uret imod dem selv,
udsletter dem for deres Ondskab; dem
udsletter HERREN vor Gud.
Til Skamme blev alle, som dyrkede
Billeder, de, som var stolte af deres
Afguder; alle Guder bøjed sig for ham.
på Niddingsdåd lader jeg aldrig mit
Øje hvile. Jeg hader den, der gør
ondt, han er ej i mit Følge;
Du grundfæsted fordum Jorden, Himlene
er dine Hænders Værk;
Verdensdybet hylled den til som en
Klædning, Vandene stod over Bjerge.
Syng og spil til hans Pris, tal om alle
han slog både Vinstok og Figen og
splintrede Træerne i deres Land;
De laved en Kalv ved Horeb og tilbad
Så skal HERRENS genløste sige, de,
han løste af Fjendens Hånd
Floder gør han til Ørken og Kilder
lad ham gå dømt fra Retten, hans Bøn
blive regnet for Synd;
Han drikker af Bækken ved Vejen,
derfor løfter han Hovedet højt.
da blev Juda hans Helligdom, Israel
Vend tilbage, min Sjæl, til din Ro,
thi HERREN har gjort vel imod dig!
Jeg skal ikke dø, men leve og
kundgøre HERRENS Gerninger.
Fremmed er jeg på Jorden, skjul ikke
Det er min Trøst i Nød, at dit Ord
har holdt mig i Live.
Efter din Frelse længes min Sjæl, jeg
Jeg bøjed mit Hjerte til at holde dine
Vedtægter for evigt til Enden.
Trængsel og Angst har ramt mig, men
dine Bud er min Lyst.
Jeg længes efter din Frelse, HERRE, og
din Lov er min Lyst.
Sang til Festrejserne. Af David. Havde
HERREN ej været med os - så sige
Plovmænd pløjed min Ryg, trak lange
Dets Føde velsigner jeg, dets fattige
mætter jeg med Brød,
Halleluja! Tak HERREN, thi han er god;
thi hans Miskundhed varer evindelig!
Min Tunge hænge ved Ganen, om ikke jeg
ihukommer dig, om ikke jeg sætter
Jerusalem over min højeste Glæde!
de, som taler om dig på Skrømt og
sværger falsk ved dit Navn.
udøser min Klage for ham, udtaler min
fede er vore Okser; intet Murbrud,
ingen Udvandring, ingen Skrigen på
HERREN vogter de fremmede, opholder
faderløse og Enker, men gudløses Vej
I vilde dyr og alt kvæg, krybdyr og
Som Dødsriget sluger vi dem levende,
med Hud og Hår, som for de i Graven.
Thi Visdom kommer i dit Hjerte, og
Kundskab er liflig for din Sjæl;
HERREN grundlagde Jorden med Visdom,
grundfæsted Himlen med Indsigt;
sky den og følg den ikke, vig fra den,
den elskelige Hind, den yndige Gazelle;
hendes Elskov fryde dig stedse, berus
dig altid i hendes Kærlighed!
Kan nogen bære Ild i sin Brystfold,
uden at Klæderne brænder?
til en Pil gennemborer dens Lever, som
en Fugl, der falder i Snaren, uden at
vide, det gælder dens Liv.
Da han grundfæsted Himlen, var jeg hos
ham, da han satte Hvælv over
Doven hånd skaber fattigdom, flittiges
Retsindiges Uskyld leder dem trygt,
troløses falskhed lægger dem øde.
Ingen står fast ved Gudløshed, men
retfærdiges Rod skal aldrig rokkes.
Retfærd skærmer, hvo lydefrit
vandrer, Synden fælder de gudløse.
Mangen Vej synes Manden ret, og så er
dens Ende dog Dødens Veje.
Gudløses Offer er HERREN en Gru,
retsindiges Bøn har han Velbehag i.
Ved Mildhed og Troskab sones Brøde,
ved HERRENS Frygt undviger man ondt.
Den onde hører på onde Læber,
Løgneren lytter til giftige Tunger.
Tåbens Mund er hans Våde, hans Læber
en Snare for hans Liv.
Hus og Gods er Arv efter Fædre, en
forstandig Hustru er fra HERREN.
Tag hans Klæder, han borged for en
anden, pant ham for fremmedes Skyld!
Lyst til Morskab fører i Trang, Lyst
til Olie og Vin gør ej rig.
Vogter du dem i dit Indre, er de alle
Hør ikke til dem, der svælger i Vin,
eller dem, der frådser i Kød;
thi syv Gange falder en retfærdig og
står op, men gudløse styrter i
Som kølende Sne en Dag i Høst er
pålideligt Bud for dem, der sender
ham; han kvæger sin Herres Sjæl.
Den lade tykkes sig større Vismand end
syv, der har kloge Svar.
Som i Vandspejlet Ansigt møder Ansigt,
slår Menneskehjerte Menneske i Møde.
Den, der revser, får Tak til sidst
fremfor den, hvis Tunge er slesk.
Mange søger en Fyrstes Gunst; Mands
Ret er dog fra HERREN.
Løven, Kongen blandt Dyrene, som ikke
Hendes Sønner står frem og giver
hende Pris, hendes Husbond synger
Intet, som mine Øjne attråede,
unddrog jeg dem; jeg nægtede ikke mit
Hjerte nogen Glæde thi mit Hjerte
havde Glæde af al min Flid, og deri
lå Lønnen for al min Flid.
Hvad der sker, var allerede, og hvad
der skal ske, har allerede været; Gud
leder det svundne op.
Når du ser den fattige undertrykt og
Lov og Ret krænket på din Egn, så
undre dig ikke over den Ting; thi på
den høje vogter en højere, og andre
endnu højere vogter på dem begge.
Thi uredelig Vinding gør Vismand til
Dåre, og Stikpenge ødelægger Hjertet.
Alt dette så jeg, idet jeg rettede min
Tanke på hver en Idræt, som øves
under Solen: Der er Tider, da det ene
Menneske hersker over det andet til
Der er et Onde, jeg så under Solen;
det ser ud som et Misgreb af ham, som
førend Sølvsnoren brister og
Guldskålen brydes itu, før Krukken
slås i Stykker ved Kilden og det
søndrede Hjul falder ned i Brønden
Hans venstre er under mit Hoved, hans
højre tager mig i Favn.
Du har fanget mig, min Søster, min
Brud, du har fanget mig med et af dine
Blikke, med en af din Halses Kæder.
Dronningernes* Tal er tresindstyve,
Medhustruernes firsindstyve, på Terner
er der ej Tal. { [*Salomos. Sl. 45,
Du, som bor i Haverne, Vennerne lytter,
lad mig høre din røst!
thi I bliver som en Eg med visnende
Løv, som en Lund, hvor der ikke er
Thi Jerusalem snubler, og Juda falder,
fordi de med Tunge og Gerning er mod
HERREN i Trods mod hans Herligheds
Thi Hærskarers HERRES Vingård er
Israels Hus, og Judas Mænd er hans
Yndlingsplantning. Han vented på
Retfærd - se, der kom Letfærd, han
vented på Lov - se, Skrig over Rov!
Så hørte jeg Herren sige: “Hvem
skal jeg sende, hvem vil gå Bud for
os?” Og jeg sagde: “Her er jeg,
Og HERREN sagde til mig: “Tag dig en
stor Tavle og skriv derpå med
Menneskeskrift*: Hurtigt-Bytte,
Hastigt-Rov**! { [*tydelig Skrift.] /
[**på hebr.: Maher-Sjalal, Hasj-Baz.] }
“Teglsten faldt, vi bygger med
Kvader, Morbærtræer blev fældet, vi
får Cedre i Stedet!”
På hin Dag skal Israels Rest og det,
som undslipper af Jakobs Hus, ikke mere
støtte sig til den, der slår det, men
til HERREN, Israels Hellige, i Sandhed.
På hin Dag skal du sige: Jeg takker
dig, HERRE, thi du vrededes på mig;
men din Vrede svandt, og du trøstede
HERREN har brudt de gudløses Stok,
Hesjbon og El'ale skriger, det høres
til Jahaz. Derfor skælver Moabs
Lænder, dets Sjæl er i Vånde.
Hør Bulder af mange Folkeslag! De
buldrer som Havets Bulder. Drøn af
Folkefærd! De drøner som vældige
HERREN skal slå Ægypten, slå og
læge; og når de omvender sig til
HERREN, bønhører han dem og læger
Thi en Dag, da man ræddes, trædes og
trænges, har Herren, Hærskarers
HERRE, til Rede! I Synernes Dal brødes
Mure ned, mod Bjerget hørtes Skrig;
Han udrakte Hånden mod Havet, rystede
Riger, HERREN samled Folk for at jævne
Kana'ans Fæstninger.
HERRE, min Gud er du; jeg priser dig,
lover dit Navn. Thi du har gjort et
Under, Råd fra fordum var tro og sande.
Mit Folk, gå ind i dit Kammer og luk
dine Døre bag dig; hold dig skjult en
liden Stund, til Vreden er draget over.
Og jeg gør Ret til Målesnor, Retfærd
til Blylod; Hagl skal slå Løgnelyet
ned, Vand skylle Gemmestedet bort.
De ydmyge glædes end mere i HERREN, de
fattige jubler i Israels Hellige.
Månens Lys skal blive som Solens, og
Solens Lys skal blive syvfold
stærkere, som syv Dages Lys, på hin
Dag da HERREN forbinder sit Folks Brud
og læger dets slagne Sår.
til Ånd fra det høje udgydes over os.
Da bliver Ørkenen til Frugthave,
Frugthaven regnes for Skov.
Thi HERREN er vred på alle Folkene,
harmfuld på al deres Hær; han slår
dem med Band og giver dem hen til at
Se, du sætter din Lid til Ægypten,
denne brudte Rørkæp, som river Sår i
Hånden på den, der støtter sig til
den! Thi således går det alle dem,
der sætter deres Lid til Farao,
Derpå bad Ezekias den Bøn for HERRENS
Se, jeg vil lade Skyggen gå de Streger
tilbage, som den har flyttet sig med
Solen på Akaz' Solur, ti Streger!”
Da gik Solen de ti Streger, som den
havde flyttet sig, tilbage på Soluret.
Stig op på højen Bjerg, du Zions
Glædesbud, løft din Røst med Kraft,
du Jerusalems Glædesbud, løft den
uden Frygt og sig til Judas Byer: “Se
hvem jeg tog fra Jordens Grænser og
kaldte fra dens fjerneste Kroge, til
hvem jeg sagde: “Du min Tjener, som
jeg valgte og ikke vraged”:
Ørkenen og dens Byer stemmer i, de
Lejre, hvor Kedar bor; Klippeboerne
jubler, råber fra Bjergenes Tinder;
førte Vogne og Heste derud, Hær og
Kriger tillige; de segned og rejste sig
ikke, sluktes, gik ud som en Væge:
Den, som tillægger Aske Værd, ham har
et vildfarende Hjerte dåret; han
redder ikke sin Sjæl, så han siger:
“Er det ikke en Løgn, jeg har i min
jeg svor ved mig selv, fra min Mund kom
Sandhed, mit Ord vender ikke tilbage:
Hvert Knæ skal bøjes for mig, hver
Tunge sværge mig til.
Hør dette, du Jakobs Hus, I, som
kaldes med Israels Navn og er rundet af
Judas Kilde, som sværger ved HERRENS
Navn og priser Israels Gud - dog ikke
de hungrer og tørster ikke, dem
stikker ej Hede og Sol. Thi deres
Forbarmer fører dem, leder dem til
I Folkeslag, lyt til mig, I Folkefærd,
lån mig Øre! Thi Lov går ud fra mig,
min Ret som Folkeslags Lys;
Thi i Hast skal I ej drage ud, I skal
ikke flygte; nej, foran eder går
HERREN, eders Tog slutter Israels Gud.
det er mig, der skaber Smeden, som
blæser en Kulild op og tilvirker
Våben ved sin Kunst, men Ødelæggeren
I, som er i Brynde ved Ege, under hvert
grønt Træ, I, som slagter Børn i
Dale, i Klippernes Kløfter!
Se, for kort til at frelse er ej
HERRENS Arm, Hans Øre er ikke for
Thi det Folk og Rige, som ikke tjener
dig, skal gå til Grunde, og Folkene
skal lægges øde i Bund og Grund.
Drag ud gennem Portene, drag ud, ban
Folket Vej, byg Vej, byg Vej, sank alle
Stenene af, rejs Banner over
vort hellige, herlige Tempel, hvor
Fædrene priste dig, er blevet Luernes
Rov, en Grushob er alt, hvad vi elsked.
Hør HERRENS Ord, I, som bæver for
hans Ord: Således siger eders Brødre,
der hader eder og støder eder bort for
mit Navns Skyld: “Lad HERREN vise sig
i sin Herlighed, så vi kan se eders
Glæde!” Men de skal blive til Skamme!
Da sagde HERREN til mig: “Du ser ret,
thi jeg er årvågen* over mit Ord for
at fuldbyrde det.” { [*på hebr.
Ordspil med Mandelgren.] }
et Vildæsel, kendt med Steppen! Den
snapper i Brynde efter Luft, hvo
tæmmer dens Brunst? At søge den
trætter ingen, den findes i sin
Måned*. { [*dvs. Brunsttid.] }
I hine Dage skal Judas Hus vandre til
Israels Hus, og samlet skal de drage
fra Nordens Land til det Land, jeg gav
Bjergene så jeg, og se, de skjalv, og
De siger ikke i deres Hjerte: “Lad os
frygte HERREN vor Gud, som giver os
Regn, Tidligregn og Sildigregn, til
rette Tid og sikrer os Ugerne, da der
Vi hørte Rygtet derom, vore Hænder
blev slappe, Rædsel greb os, Skælven
Fra den Dag eders Fædre drog ud af
Ægypten, og til i Dag har jeg Dag
efter Dag, årle og silde sendt eder
alle mine Tjenere Profeterne;
Er der ikke Balsam i Gilead, ingen
Læge der? Hvorfor heles da ikke mit
De er som et Fugleskræmsel i
Agurkhaven og kan ikke tale; de må
bæres, da de ikke kan gå. Frygt dem
ikke, thi de gør intet ondt, så lidt
som de evner at gøre noget godt.
Derfor, så siger HERREN: Se, jeg
sender en Ulykke over dem, som de ikke
kan slippe fra; og når de da råber
til mig, vil jeg ikke høre dem.
Og jeg købte bæltet efter Herrens ord
og bandt det om min lænd.
På nøgne Høje står Vildæsler og
snapper efter Luft som Sjakaler, deres
Øjne vansmægter, thi Grønt er der
Du kender det, HERRE, kom mig i Hu, tag
dig af mig; hævn mig på dem, som
forfølger mig, vær ikke langmodig,
så jeg rives bort! Vid, at for din
Din Hånd må slippe din Arvelod, den,
jeg gav dig. Jeg lader dig trælle for
Fjender i et ukendt Land, thi Ild luer
op i min Vrede, den brænder evigt.
men når det Folk, jeg har truet,
omvender sig fra sin Ondskab, angrer
jeg det onde, jeg tænkte at gøre det.
Da præsten Pasjhur, Immers søn, der
var overopsynsmand i HERRENS Hus,
hørte Jeremias profetere således,
Efter eders Gerningers Frugt hjemsøger
jeg jer, lyder det fra HERREN; jeg
sætter Ild på dens Skov, den
fortærer alt deromkring.
Ve Hyrderne, der ødelægger og
adsplitter de Får, jeg græsser, lyder
Se, jeg kommer over Profeterne, som
profeterer og udspreder Løgnedrømme,
lyder det fra HERREN, og vildleder mit
Folk med deres Løgne og Pralen, og jeg
har ikke sendt dem eller givet dem
nogen Befaling; de bringer ikke dette
Folk nogen Hjælp, lyder det fra HERREN.
og jeg opfylder på dette Land alle
mine Ord, som jeg har talet imod det,
alt, hvad der er skrevet i denne Bog,
alt, hvad Jeremias har profeteret mod
så gør jeg med dette Hus som med Silo
og giver alle Jordens Folk denne By at
Hvorfor vil du og dit Folk dø ved
Sværd, Hunger og Pest, således som
HERREN truede det Folk, der ikke vil
trælle for Babels Konge?
Byg Huse og bo deri, plant Haver og
Dette er de Ord, HERREN talede til
thi HERREN har udfriet Jakob, genløst
det af den stærkeres Hånd.
hvor Kong Zedekias af Juda havde ladet
ham fængsle med de Ord: “Hvor tør
du profetere og sige: Så siger HERREN:
Se, jeg giver denne By i Babels Konges
Hånd, og han skal indtage den;
De opstillede deres væmmelige Guder i
det Hus, mit Navn nævnes over, for at
da skal også min Pagt med min Tjener
David brydes, så han ikke har nogen
Søn til at sidde som Konge på sin
Trone, og med Levitpræsterne, som
og bragte dem til HERRENS Hus, til den
Guds Mand Hanans, Jigdaljahus Søns,
Sønners Kammer ved Siden af Fyrsternes
Kammer oven over Dørvogteren
Ma'asejas, Sjallums Søns, Kammer.
Men da de havde hørt alle disse Ord,
så de rædselsslagne på hverandre og
sagde: “Alt det må vi sige Kongen.”
og Fyrsterne vrededes på Jeremias,
slog ham og lod ham bringe til
Statsskriveren Jonatans Hus; thi det
havde de gjort til Fængsel.
og hvis Fyrsterne skulde få Nys om, at
jeg har talt med dig, og komme til dig
og sige: Sig os, hvad du sagde til
Kongen; dølg ikke noget for os, ellers
dræber vi dig; sig os også, hvad
Kongen sagde til dig!
Se, selv bliver jeg i Mizpa for at tage
mod Kaldæerne, når de kommer til os;
men I skal samle Vin, Frugt og Olie i
eders Kar og bo i de Byer, I tager i
Ti Dage efter kom HERRENS Ord til
det er Straf for det onde, de gjorde,
idet de krænkede mig ved at gå hen og
tænde Offerild for og dyrke andre
Guder, som hverken de eller deres
Fædre før kendte til.
skal du sige til ham: Så siger HERREN:
Se, hvad jeg har bygget, nedbryder jeg;
hvad jeg har plantet, rykker jeg op;
det gælder al Jorden -
Så siger HERREN: Se, Vande stiger fra
Nord, de bliver en Strøm, der svømmer
over, de oversvømmer Landet og dets
Fylde, Byerne og dem, som bor der.
Menneskene skriger og jamrer, alle, som
Gør det drukkent! Thi det hovmodede
sig mod HERREN; og Moab skal falde
omkuld i sit eget Spy, også det skal
Thi selv blotter jeg Esau, hans
Skjulesteder røber jeg; at gemme sig
evner han ikke. Han er ødelagt ved
Brødres og Naboers Arm, han er borte.
Forkynd det blandt Folkene, kundgør
det, rejs et Banner, kundgør det,
dølg det ikke, sig: Babel er indtaget,
Bel gjort til Skamme, Merodak knust,
til Skamme er dets Afguder blevet,
knust dets Afgudsbilleder.
Så siger Hærskarers HERRE: Både med
Israelitterne og Judæerne er der
handlet ilde; alle de, der bortførte
dem, holder fast på dem, vægrer sig
ved at give dem fri.
Tomhed er de, et dårende Værk; når
deres Hjemsøgelses Tid kommer, er det
Også Babel skal falde for de dræbte
af Israels Skyld, ligesom dræbte på
hele Jorden faldt for Babel.
Men nogle af de fattigste af Folket fra
Landet lod Nebuzar'adan, Øversten for
Livvagten, blive tilbage som
Vingårdsmænd og Agerdyrkere,
Fra det høje sendte han Ild, der for
ned i mine Ben; han spændte et Net for
min Fod, han drev mig tilbage, han
gjorde mig øde, syg både Dag og Nat.
Du bød mine Rædsler til Fest fra alle
Sider. På HERRENS Vredes Dag undslap
og frelstes ingen; min Fjende
tilintetgjorde dem, jeg plejed og
Thi Herren bortstøder ikke for evigt,
mine Fjenders Tale og Tanker imod mig
Åget trykker vor Nakke, vi trættes og
Og Væsenerne løb frem og tilbage, som
Lynglimt at se til*. { [*Verset mangler
i den græske Overs.] }
Men Israels Hus vil ikke høre dig, thi
de vil ikke høre mig; thi hele Israels
Hus har hårde Pander og stive Hjerter.
Og Vand skal du drikke efter Mål, en
Sjettedel Hin*; du skal drikke én Gang
daglig. { [*omtrent 3 Liter.] }
Men en Rest lader jeg blive tilbage,
idet nogle af eder undslipper fra
Sværdet blandt Folkene, når I spredes
Der opstår Angst; man søger Redning,
men finder den ikke.
Og jeg skuede og se, over hvælvingen
over kerubernes hoveder var der noget
som Safir; noget ligesom en Trone viste
For Sværd skal I falde; ved Israels
Grænse vil jeg dømme eder. Og I skal
kende, at jeg er HERREN.
Kun nogle få af dem levner jeg fra
Sværd, Hunger og Pest, for at de kan
fortælle om alle deres
Vederstyggeligheder blandt de Folk, de
kommer til; og de skal kende, at jeg er
I, som vanhelliger mig for mit Folk for
nogle Håndfulde Bygkorn og nogle
Bidder Brød og således dræber
Sjæle, der ikke skulde dø, og holder
Sjæle i Live, som ikke skulde leve,
idet I lyver for mit Folk, som gerne
Når den så oven i købet har været
givet Ilden til Føde, så at Ilden har
fortæret begge dens Ender, og Midten
er svedet, duer den så til noget?
Men se, jeg udrakte min Hånd imod dig
og unddrog dig, hvad der tilkom dig*,
og jeg gav dig dine Fjender
Filisterindernes Griskhed i Vold, de,
som skammede sig over din utugtige
Færd. { [*jfr. 2 Mos. 21, 10.] }
Du må bære din Skændsel og dine
Vederstyggeligheder, lyder det fra
Hvor tør I bruge det Mundheld i
Israels Land: Fædre åd sure Druer, og
Børnenes Tænder blev ømme.
Du menneskesøn istem en klagesang over
Israels fyrster og sig:
Så sagde jeg til deres Sønner i
Ørkenen: Følg ikke eders Fædres
Anordninger, hold ikke deres Lovbud og
gør eder ikke urene med deres
Da sagde jeg: “Ak, Herre, HERRE, de
siger om mig, at jeg altid taler i
Jeg vil udøse min Vrede over dig,
blæse min Harmes Ild op imod dig og
give dig i grumme Menneskers Hånd, som
er Mestre i at tilintetgøre.
Jeg søgte iblandt dem efter en, der
vilde bygge en Mur og stille sig i
Gabet for mit Åsyn til Værn for
Landet, at jeg ikke skulde ødelægge
det; men jeg fandt ingen.
Det kan du takke din Skændsel og din
Bolen for, thi du bolede med Folkene og
gjorde dig uren med deres
Møje har den kostet, men den megen
Rust gik ikke af. I Ilden med Rusten!
derfor, så siger den Herre HERREN: Se,
jeg udrækker Hånden mod Filisterne og
udrydder kreterne, og jeg tilintetgør,
hvad der er levnet ved Havets Strand.
de ældste og kyndigste i Gebal, de
bøded din Læk. Alle Havets Skibe med
Søfolk var hos dig for at omsætte
ved din Visdom og indsigt vandt du dig
Rigdom og samlede dig Guld og Sølv i
Ægypten skal blive til Ørk og Øde;
og de skal kende, at jeg er HERREN,
fordi du sagde: “Nilen er min, jeg
Jeg holder Dom over Ægypten; og de
skal kende, at jeg er HERREN.
vander med dit Udflåd Jorden lige til
Bjergene, Kløfterne skal fyldes af dit
Han hørte Hornets klang uden at lade
sig advare, hans Blod kommer over hans
Hoved; men den, som har advaret, har
I fortærede Mælken, med Ulden klædte
I eder, de fede Dyr slagtede I, men
Hjorden røgtede I ikke;
og sig til det: Så siger den Herre
HERREN: Se, jeg kommer over dig, Se'irs
Bjergland, og løfter min Hånd imod
dig; jeg gør dig til Ørk og Ødemark,
Jeg spredte dem blandt Folkene, og de
strøedes ud i Landene; efter deres
Færd og Gerninger dømte jeg dem.
Profeter derfor og sig til dem: Så
siger den Herre HERREN: Se, jeg åbner
eders Grave og fører eder ud af dem,
mit Folk, og bringer eder til Israels
og komme fra din Hjemstavn yderst i
Nord, du og de mange Folkeslag, der
følger dig, alle til Hest, en stor
Skare, en vældig Hær;
og Folkene skal kende, at Israels Hus
vandrede i Landflygtighed for deres
Misgerningers Skyld, fordi de var
troløse imod mig, så jeg skjulte mit
Åsyn for dem og gav dem i deres
Fjenders Hånd, hvorfor de alle faldt
Porten og dens Forhal havde Vinduer af
samme Slags som de andre. Den var
halvtredsindstyve Alen lang og fem og
Og jeg så ved Templet en ophøjet
brolagt Plads hele Vejen rundt.
Tilbygningens Grundmure var et fuldt
Mål høje, seks Alen til Kanten.
Og han sagde til mig: “Kamrene mod
Nord og Syd, som ligger ud mod den
afspærrede Plads, er de hellige Kamre,
hvor Præsterne, der nærmer sig
HERREN, skal spise det højhellige; der
skal de gemme det højhellige,
Afgrødeofrene, Syndofrene og
Skyldofrene, thi Stedet er helligt;
du skal bringe dem for HERRENS Åsyn,
og Præsterne skal strø Salt på dem
og ofre dem som Brændoffer for HERREN.
De skal ingen Arvelod have; jeg er
deres Arvelod. Og Ejendom i Israel må
I ikke give dem; jeg er deres Ejendom.
Men Folket i Landet skal på Sabbaterne
og Nymånedagene tilbede for HERRENS
Åsyn ved denne Ports Indgang.
Fiskere skal stå ved det fra En-Gedi
til En-Eglajim; et Sted til at
udspænde Fiskegarn skal det være;
dets Fisk skal være som det store Havs
Af det Stykke, som endnu er tilovers
langs med den hellige Offerydelse,
10.000 Alen mod Øst og 10.000 mod
Vest, skal Afgrøden tjene Byens
Han føjede dem da heri og prøvede det
Derfor gik Daniel til Arjok, hvem
Kongen havde pålagt at henrette Babels
Vismænd, og sagde til ham: “Henret
ikke Babels Vismænd, men før mig frem
for Kongen, så vil jeg tyde ham
Og den, som ikke falder ned og
tilbeder, skal øjeblikkelig kastes i
Så kom Drømmetyderne, Manerne,
Kaldæerne og Stjernetyderne ind, og
jeg sagde dem Drømmen, men de kunde
Kong Belsazzar gjorde et stort
gæstebud for sine tusinde Stormænd og
Darius fandt for godt at lægge riget
under 120 satraper, fordelt over hele
Det første så ud som en Løve og
havde Ørnevinger; og jeg skuede,
indtil Vingerne reves af, og det
rejstes op fra Jorden og stilledes på
to Ben som et Menneske og fik et
og jeg så, hvorledes den, da den
nåede Vædderen, rasende stormede imod
den, stødte til den og sønderbrød
begge dens Horn; og Vædderen havde
ikke kraft til at modstå den, men
Bukken kastede den til Jorden og
trampede på den, og ingen reddede
Vædderen af dens Vold.
Nej, hele Israel overtrådte din Lov og
faldt fra, ulydige mod din Røst; så
udøste den svorne Forbandelse, som
står skrevet i Guds Tjener Moses' Lov,
sig over os, thi vi syndede imod ham;
Medens han talede således til mig,
bøjede jeg målløs Ansigtet mod
hans Bordfæller bryder hans Magt, hans
Hær skylles bort, og mange dræbes og
Salig er den, der holder ud og oplever
Jeg trolover mig med dig for evigt, jeg
trolover mig med dig med Retfærd og
Ret, med Miskundhed og Barmhjertighed;
Efraim kender jeg, ej skjult er Israel
for mig; thi du har bolet, Efraim, uren
Efraim er iblandt Folkene, aflægs er
han; Efraim er som en Kage, der ikke er
Det er som i Gibeas Dage, han mindes
deres Skyld og straffer deres Synder.
Hvor kan jeg ofre dig, Efraim, lade
dig, Israel, fare, ofre dig ligesom
Adma, gøre dig som Zebojim? Mit Hjerte
vender sig i mig, al min Medynk er vakt.
Hans Fødselsstunds Veer er der, men
sært er Barnet, som ej kommer frem i
Tide, så Fødselen får Ende.
Jeg råber til dig, o HERRE; thi Ild
har fortæret Ørkenens Græsning, og
Luen afsved hvert Markens Træ;
Og jeg lader ske Tegn på Himmelen og
på Jorden, Blod, Ild og Røgstøtter.
jeg udrydder Asdods Borgere og den, som
bærer Scepter i Askalon; jeg vender
min Hånd imod Ekron, og den sidste
Filister forgår, siger den Herre
Løven brøler, hvo frygter da ej? Den
Herre HERREN taler, hvo profeterer da
Jeg ved, eders Overtrædelser er mange
og uden Tal eders Synder, I Rettens
Fjender, som tager mod Bøde* og
bortviser fattige i Porten. { [*hvor
Retfærdighed ville kræve Dødsstraf;
Og da de var ved helt at afæde Jordens
Urter, sagde jeg: “Herre, HERRE,
tilgiv dog! Hvorledes skal Jakob stå
det igennem, så lille han er?”
Bryder de ind i Dødsriget, min Hånd
skal hente dem der; stiger de op til
Himlen, jeg styrter dem ned derfra;
Jakobs Hus skal blive en Ild og Josefs
Hus en Lue, men Esaus Hus skal blive
Strå, og de skal sætte Ild derpå og
fortære det, og ingen af Esaus Hus
skal undslippe, så sandt HERREN har
Men HERRENS Ord kom for anden gang til
Der stødes i Horn for eder, Sjafirs
Borgere; ej går Za'anans Borgere ud af
deres By. Bet-Ezels Lod bliver Klage,
Og det skal ske i de sidste Dage, at
HERRENS Huses Bjerg, grundfæstet på
Bjergenes Top, skal løfte sig op over
Højene. Did skal Folkeslag strømme
Jeg førte dig jo op fra Ægypten og
udløste dig af Trællehuset, og jeg
sendte for dit Ansigt Moses, Aron og
Han vil atter forbarme sig over os,
træde vor Brøde under Fod, du vil
kaste alle vore Synder i Havets Dyb!
Hør Smæld og raslende Vogne, jagende
Med Mennesker gør du som med Havets
Fisk, som med Kryb, der er uden Hersker:
Er HERREN da vred på Strømmene,
gælder din Vrede Strømmene, gælder
din Harme Havet, siden du farer frem
på dine Heste og dine Vogne drøner.
før I endnu er blevet som flyvende
Avner, før HERRENS glødende Harme
kommer over eder, før HERRENS Vredes
Dag kommer over eder.
den Tid er omme, da du bærer på Skam
Så tog Haggaj til Orde og sagde:
Således er det i mine Øjne med disse
Mennesker, således med dette Folk,
lyder det fra HERREN, og således med
alt deres Hænders Værk og med, hvad
de ofrer der: det er urent.
Derpå løftede jeg mine Øjne og
skuede, og se, der var en Mand med en
Zerubbabels Hænder har lagt Grunden
til dette Hus, hans Hænder skal også
fuldende det; og du skal kende, at
Hærskarers HERRE har sendt mig til
Langvejsfra skal man komme og bygge på
HERRENS Helligdom; og I skal kende, at
Hærskarers HERRE har sendt mig til
eder. Og dersom I adlyder HERREN eders
tænk ikke i eders Hjerter ondt mod
hverandre og elsk ikke falske Eder! Thi
alt sligt hader jeg, lyder det fra
jeg fløjter ad dem og samler dem; thi
jeg udløser dem, og de bliver mange
Og så udgyder jeg over Davids Hus og
Jerusalems Indbyggere Nådens og
Bønnens Ånd, så de ser hen til ham,
de har gennemstunget, og sørger over
ham, som man sørger over en enbåren
Søn, og holder Klage over ham, som man
holder Klage over den førstefødte.
Og dersom Ægyptens* Slægt ikke drager
derop og kommer derhen, så skal de
rammes af den Plage, HERREN lader ramme
Folkene. { [*hvor der ikke trenges til
Og I spørger: “Hvorfor?” Fordi
HERREN var Vidne* mellem dig og din
Ungdomshustru, mod hvem du har været
troløs, skønt hun hører til dit Folk
og deler din Tro. { [*da Ægteskabet
og Aram avlede Aminadab; og Aminadab
avlede Nasson; og Nasson avlede Salmon;
Men da de så Stjernen, bleve de såre
Da blev Jesus af Ånden ført op i
Ørkenen for at fristes af Djævelen.
Salige ere de barmhjertige, thi dem
skal vises Barmhjertighed.
I have hørt, at der er sagt: Øje for
Øje, og Tand for Tand.
Thi hvor din Skat er, der vil også dit
Hvert Træ, som ikke bærer god Frugt,
omhugges og kastes i Ilden.
Men en anden af disciplene sagde til
ham: “Herre! tilsted mig først at
gå hen og begrave min Fader.”
Medens han talte dette til dem, se, da
kom der en Forstander og faldt ned for
ham og sagde: “Min Datter er lige nu
død; men kom og læg din Hånd på
hende, så bliver hun levende.”
Men hvor I komme ind i en By eller
Landsby, der skulle I spørge, hvem i
den der er det værd, og der skulle I
blive, indtil I drage bort.
Og den, som giver en af disse små
ikkun et Bæger koldt Vand at drikke,
fordi han er en Discipel, sandelig,
siger jeg eder, han skal ingenlunde
På den Tid vandrede Jesus på Sabbaten
igennem en Sædemark; men hans Disciple
bleve hungrige og begyndte at plukke
Og den, som taler et Ord imod
Menneskesønnen, ham skal det forlades;
men den som taler imod den Helligånd,
ham skal det ikke forlades, hverken i
denne Verden eller i den kommende.
Derfor taler jeg til dem i Lignelser,
fordi de skønt seende dog ikke se, og
hørende dog ikke høre og forstå ikke
Himmeriges Rige ligner en Skat. som er
skjult i en Mark, og en Mand fandt og
skjulte den, og af Glæde over den går
han hen og sælger alt, hvad han har,
Men de sige til ham: “Vi have ikke
her uden fem Brød og to Fisk.”
Da kom hans Disciple hen og sagde til
ham: “Ved du, at Farisæerne bleve
forargede, da de hørte den Tale?”
En ond og utro Slægt forlanger Tegn;
men der skal intet Tegn gives den uden
Jonas's Tegn.” Og han forlod dem og
Og Jesus trådte hen og rørte ved dem
og sagde: “Står op, og frygter
[Thi Menneskesønnen er kommen for at
frelse det fortabte.]* { [*Verset
mangler i flere af de ældste
Håndskrifter og er vistnok indføjet
her fra Luk. 19, 10. 1 Tim. 1, 15.] }
De sige til ham: “Hvorfor bød da
Moses at give et Skilsmissebrev og
skille sig fra hende?”
Men da det var blevet Aften, siger
Vingårdens Herre til sin Foged: Kald
på Arbejderne, og betal dem deres
Løn, idet du begynder med de sidste og
ender med de første!
“Siger til Zions Datter: Se, din
Konge kommer til dig, sagtmodig og
ridende på et Asen og på et Trældyrs
Atter sendte han andre Tjenere hen,
flere end de første; og de gjorde
De sige til ham: “Kejserens.” Da
siger han til dem: “Så giver
Kejseren, hvad Kejserens er, og Gud,
Og de ville gerne sidde øverst til
Bords ved Måltiderne og på de
fornemste Pladser i Synagogerne
Jerusalem! Jerusalem! som ihjelslår
Profeterne og stener dem, som ere
sendte til dig, hvor ofte vilde jeg
samle dine Børn, ligesom en Høne
samler sine Kyllinger under Vingerne!
Men straks efter de Dages Trængsel
skal Solen formørkes og Månen ikke
give sit Skin og Stjernerne falde ned
fra Himmelen, og Himmelens Kræfter
Men de kloge svarede og sagde: Der
vilde vist ikke blive nok til os og til
eder; går hellere hen til Købmændene
og køber til eder selv!
Og Kongen skal svare og sige til dem:
Sandelig, siger jeg eder: Hvad I have
gjort imod én af disse mine mindste
Brødre, have I gjort imod mig.
Men Judas, som forrådte ham, svarede
og sagde: “Det er dog vel ikke mig,
Rabbi?” Han siger til ham: “Du har
Men det er alt sammen sket, for at
Profeternes Skrifter skulde
opfyldes.” Da forlode alle Disciplene
Og da han blev anklaget af
Ypperstepræsterne og de Ældste,
Han har sat sin Lid til Gud; han fri
ham nu, om han har Behag i ham; thi han
har sagt: Jeg er Guds Søn.”
Og de gik hastig bort fra Graven med
Frygt og stor Glæde og løb hen for at
forkynde hans Disciple det.
og han kaldte straks på dem, og de
forlode deres Fader Zebedæus i Skibet
med Lejesvendene og gik efter ham.
Men nogle af de skriftkloge sade der og
tænkte i deres Hjerter:
Og han sagde til sine Disciple, at en
Båd skulde være til Rede til ham for
Skarens Skyld, for at de ikke skulde
Og noget faldt på Stengrund, hvor det
ikke havde megen Jord; og det voksede
straks op, fordi det ikke havde dyb
Og de forlade Folkeskaren og tage ham
med, som ham sad i Skibet; men der var
også andre Skibe med ham.
og hun havde døjet meget af mange
Læger og havde tilsat alt, hvad hun
ejede, og hun var ikke bleven hjulpen,
men tværtimod, det var blevet værre
Og Kong Herodes hørte det (thi hans
Navn var blevet bekendt), og han sagde:
“Johannes Døberen er oprejst fra de
døde, og derfor virke Kræfterne i
Og straks nødte han sine Disciple til
at gå om Bord i Skibet og i Forvejen
sætte over til hin Side, til
Bethsajda, medens han selv lod Skaren
Men han sagde: “Det, som går ud af
Mennesket, dette gør Mennesket urent.
Og de havde glemt at tage Brød med og
havde kun ét Brød med sig i Skibet.
Og der kom en Sky, som overskyggede
dem; og en Røst kom fra Skyen:
“Denne er min Søn, den elskede,
Johannes sagde til ham: “Mester! vi
så en, som ikke følger os, uddrive
onde Ånder i dit Navn; og vi forbød
ham det, fordi han ikke følger os.”
Du kender Budene: Du må ikke bedrive
Hor; du må ikke slå ihjel; du må
ikke stjæle; du må ikke sige falsk
Vidnesbyrd; du må ikke besvige; ær
din Fader og din Moder.”
Men han kastede sin Overkjortel af sig,
sprang op og kom til Jesus.
Men Jesus sagde til dem: “Jeg vil
spørge eder om én Ting, og svarer mig
derpå, så vil jeg sige eder, af hvad
Magt jeg gør disse Ting.
Han er ikke dødes, men levendes Gud; I
Men når I se Ødelæggelsens
Vederstyggelighed stå, hvor den ikke
bør, (den, som læser det, han give
Agt!) da skulle de, som ere i Judæa,
Hun gjorde, hvad hun kunde; hun salvede
forud mit Legeme til Begravelsen.
Og han gik atter hen og bad og sagde
Men han nægtede det atter. Og lidt
derefter sagde atter de, som stode hos,
til Peter: “Sandelig, du er en af
dem; du er jo også en Galilæer.”
Og de, som gik forbi, spottede ham,
idet de rystede på deres Hoveder og
sagde: “Tvi dig! du som nedbryder
Templet og bygger det op i tre Dage;
[Og disse gik hen og forkyndte de andre
det. Ikke heller dem troede de.]
Men efter disse Dage blev hans Hustru
Elisabeth frugtsommelig, og hun skjulte
sig fem Måneder og sagde:
imod Abraham og hans Sæd til evig Tid,
således som han talte til vore
Men det skete, medens de vare der, blev
Tiden fuldkommet til, at hun skulde
og var nu en Enke ved fire og
firsindstyve År, og hun veg ikke fra
Helligdommen, tjenende Gud med Faste og
da svarede Johannes og sagde til alle:
“Jeg døber eder med Vand; men den
kommer, som er stærkere end jeg, og
hvis Skotvinge jeg ikke er værdig at
løse; han skal døbe eder med den
Og han førte ham til Jerusalem og
stillede ham på Helligdommens Tinde og
sagde til ham: “Dersom du er Guds
Søn, da kast dig ned herfra;
Men da Solen gik ned, førte alle de,
som havde syge med alle Hånde
Svagheder, dem til ham; og han lagde
Hænderne på hver enkelt af dem og
Og han forlod alle Ting og stod op og
Og han opløftede sine Øjne på sine
Disciple og sagde: “Salige ere I
fattige, thi eders er Guds Rige.
Men en Høvedsmands Tjener, som denne
holdt meget af, var syg og nær ved at
Thi Johannes Døberen kom, som hverken
spiste Brød eller drak Vin, og I sige:
Men det, som faldt iblandt Torne, det
er dem, som have hørt og så gå hen
og kvæles under Livets Bekymringer og
Rigdom og Nydelser og ikke bære moden
Og Jesus sagde: “Hvem var det, som
rørte ved mig?” Men da alle nægtede
det, sagde Peter og de, som vare med
ham: “Mester! Skarerne trykke og
trænge dig, og du siger: Hvem var det,
Og han sagde til dem: “Men I hvem
sige I, at jeg er?” Og Peter svarede
og sagde: “Guds Kristus.”
Men det skete, da hans Optagelses Dage
vare ved at fuldkommes, da fæstede han
sit Ansigt på at drage til Jerusalem.
Dog, glæder eder ikke derover, at
Ånderne ere eder lydige; men glæder
eder over, at eders Navne ere
indskrevne i Himlene.”
Og jeg siger eder: Beder, så skal eder
gives; søger, så skulle I finde;
banker på, så skal der lukkes op for
I Dårer! han, som gjorde det ydre,
gjorde han ikke også det indre?
Og han tænkte ved sig selv og sagde:
Hvad skal jeg gøre? thi jeg har ikke
Rum, hvori jeg kan samle min Afgrøde.
men den, som ikke har kendt den og har
gjort, hvad der er Hug værd, skal have
få Hug. Enhver, hvem meget er givet,
af ham skal man kræve meget; og hvem
meget er betroet, af ham skal man
Og atter sagde han: “Hvormed skal jeg
Men han sagde til ham: “der var en
Mand, som gjorde en stor Nadver og
Og den yngste af dem sagde til Faderen:
Fader! giv mig den Del af Formuen, som
tilfalder mig. Og han skiftede Godset
Dersom I da ikke have været tro i den
uretfærdige Mammon, hvem vil da betro
Og det skete, medens han var på Vej
til Jerusalem, at han drog midt imellem
så vil jeg dog, efterdi denne Enke
volder mig Besvær, skaffe Hende Ret,
for at hun ikke uophørligt skal komme
Og da han hørte en Skare gå forbi,
spurgte han, hvad dette var.
Og han sagde til dem, som stode hos:
Tager Pundet fra ham, og giver det til
ham, som har de ti Pund.
Og de svarede, at de vidste ikke
Men han er ikke dødes, men levendes
Gud; thi for ham leve de alle.”
Thi disse ere Hævnens Dage, da alt,
hvad skrevet er, skal opfyldes.
Og han sagde til dem: “Jeg har
hjerteligt længtes efter at spise
dette Påskelam med eder, førend jeg
Og han sagde til dem: “Hvorfor sove
I? Står op og beder, for at I ikke
skulle falde i Fristelse.”
Men da Pilatus hørte om Galilæa,
spurgte han, om Manden var en Galilæer.
“Dersom du er Jødernes Konge, da
Men Peter stod op og løb til Graven;
og da han kiggede derind ser han
Linklæderne alene liggende der, og han
gik hjem i Undren over det, som var
Men han sagde til dem: “Dette er mine
Ord, som jeg talte til eder, medens jeg
endnu var hos eder, at de Ting bør
alle sammen opfyldes, som ere skrevne
om mig i Mose Lov og Profeterne og
Da sagde de til ham: “Hvem er du? For
at vi kunne give dem Svar, som have
udsendt os; hvad siger du om dig
Men også Jesus og hans Disciple bleve
budne til Brylluppet.
Vinden blæser, hvorhen den vil, og du
hører dens Susen, men du ved ikke,
hvorfra den kommer, og hvor den farer
hen; således er det med hver den, som
da forlod han Judæa og drog atter bort
Jesus siger til dem: “Min Mad er, at
jeg gør hans Villie, som udsendte mig,
og fuldbyrder hans Gerning.
Han svarede dem: “Den, som gjorde mig
rask, han sagde til mig: Tag din Seng
men jeg kender eder, at I have ikke
Guds Kærlighed i eder.
Jesus svarede dem og sagde:
“Sandelig, sandelig, siger jeg eder,
I søge mig, ikke fordi I så Tegn, men
fordi I spiste af Brødene og bleve
Ligesom den levende Fader udsendte mig,
og jeg lever i Kraft af Faderen,
ligeså skal også den, som æder mig,
leve i Kraft af mig.
Dersom nogen vil gøre hans Villie,
skal han erkende, om Læren er fra Gud,
eller jeg taler af mig selv.
Mon nogen af Rådsherrerne har troet
på ham, eller nogen af Farisæerne?
Jeg har meget at tale og dømme om
eder; men den, som sendte mig, er
sanddru, og hvad jeg har hørt af ham,
det taler jeg til Verden.”
Da sagde Jøderne til ham: “Du er
endnu ikke halvtredsindstyve År
gammel, og du har set Abraham?”
Vi vide, at Gud har talt til Moses; men
om denne vide vi ikke. hvorfra han
Der blev atter Splid iblandt Jøderne
for disse Ords Skyld.
Disciplene sige til ham: “Rabbi!
nylig søgte Jøderne at stene dig, og
du drager atter derhen?”
Jesus siger: “Tager Stenen bort!”
Martha, den dødes Søster, siger til
ham: “Herre! han stinker allerede;
thi han har ligget der fire Dage.”
toge de Palmegrene og gik ud imod ham
og råbte: “Hosanna! velsignet være
den, som kommer, i Herrens Navn,
Men Jesus råbte og sagde: “Den, som
tror på mig, tror ikke på mig, men
på ham, som sendte mig,
Men denne bøjer sig op til Jesu Bryst
og siger til ham: “Herre! hvem er
Jeg vil ikke efterlade eder faderløse;
jeg kommer til eder.
Når Verden hader eder, da vid, at den
har hadet mig førend eder.
Også I have da vel nu Bedrøvelse, men
jeg skal se eder igen, og eders Hjerte
skal glædes, og ingen tager eders
Men jeg beder ikke alene for disse, men
også for dem, som ved deres Ord tro
Men Simon Peter stod og varmede sig. Da
sagde de til ham: “Er også du af
hans Disciple?” Han nægtede det og
sagde: “Nej, jeg er ikke.”
Så overgav han ham da til dem til at
korsfæstes. De toge nu Jesus;
Og da han kiggede ind, ser han
Linklæderne ligge der, men gik dog
Jesus siger da til dem: “Børnlille!
have I noget at spise?” De svarede
Da vendte de tilbage til Jerusalem fra
det Bjerg, som kaldes Oliebjerget og er
nær ved Jerusalem, en Sabbatsvej
“Og det skal ske i de sidste Dage,
siger Gud, da vil jeg udgyde af min
Ånd over alt Kød; og eders Sønner og
eders Døtre skulle profetere, og de
unge iblandt eder skulle se Syner, og
de gamle iblandt eder skulle have
Men Peter og Johannes gik op i
Helligdommen ved Bedetimen, den niende
ligeså Ypperstepræsten Annas og
Kajfas og Johannes og Alexander og
alle, som vare af ypperstepræstelig
som ejede en Jordlod, solgte den og
bragte Pengene og lagde dem for
Ham har Gud ved sin højre Hånd
ophøjet til en Fyrste og Frelser for
at give Israel Omvendelse og Syndernes
Og han gav ham ikke Ejendom deri, end
ikke en Fodsbred; dog forjættede han
ham at give ham det til Eje og hans
Sæd efter ham, endskønt han intet
Ham var det, som førte dem ud, idet
han gjorde Undere og Tegn i Ægyptens
Land og i det røde Hav og i Ørkenen i
Thi der var mange, som havde urene
Ånder, og af hvem disse fore ud,
råbende med høj Røst; og mange
værkbrudne og lamme bleve helbredte.
Og han bød, at Vognen skulde holde, og
de stege begge ned i Vandet, både
Filip og Hofmanden; og han døbte ham.
og vidnede frimodigt i Herrens Navn. Og
han talte og tvistedes med
Hellenisterne; men de toge sig for at
Men medens Peter var tvivlrådig med
sig selv om, hvad det Syn, som han
havde set, måtte betyde, se, da havde
de Mænd, som vare udsendte af
Kornelius, opspurgt Simons Hus og stode
Og han befalede, af de skulde døbes i
Jesu Kristi Navn. Da bade de ham om at
blive der nogle Dage.
På den Tid lagde Kong Herodes den for
Han var hos Statholderen Sergius
Paulus, en forstandig Mand. Denne
kaldte Barnabas og Saulus til sig og
attråede at høre Guds Ord.
Så være det eder vitterligt, I Mænd,
Brødre! at ved ham forkyndes der eder
Syndernes Forladelse;
ihvorvel han ikke lod sig selv være
uden Vidnesbyrd, idet han gjorde godt
og gav eder Regn og frugtbare Tider fra
Himmelen og mættede eders Hjerter med
men skrive til dem, at de skulle
afholde sig fra Besmittelse med
Afguderne og fra Utugt og fra det
kvalte og fra Blodet.
Men da han havde set dette Syn,
ønskede vi straks at drage over til
Makedonien; thi vi sluttede, at Gud
havde kaldt os derhen til at forkynde
Men de rejste igennem Amfipolis og
Apollonia og kom til Thessalonika, hvor
Jøderne havde en Synagoge.
Men da de hørte om de dødes
Opstandelse, spottede nogle; men andre
sagde: “Ville atter høre dig om
Men det skete, medens Apollos var i
Korinth, at Paulus efter at være
dragen igennem de højereliggende
Landsdele kom ned til Efesus
Da skrege nogle ét, andre et andet;
thi Forsamlingen var i Forvirring, og
de fleste vidste ikke, af hvad Årsag
de vare komne sammen.
kun, at den Helligånd i hver By vidner
for mig og siger, at Lænker og
Trængsler vente mig.
Og også nogle af Disciplene fra
Kæsarea rejste med os og bragte os til
Mnason, en Mand fra Kypern, en gammel
Discipel, hos hvem vi skulde have
Og jeg faldt til Jorden og hørte en
Røst, som sagde til mig: Saul! Saul!
hvorfor forfølger du mig?
Thi Saddukæerne sige, at der ingen
Opstandelse er, ej heller nogen Engel
eller Ånd; men Farisæerne hævde
Men for at jeg ikke skal opholde dig
for længe, beder jeg, at du efter din
Mildhed vil høre os kortelig.
efterdi Paulus forsvarede sig og sagde:
“Hverken imod Jødernes Lov eller
imod Helligdommen eller imod Kejseren
har jeg syndet i noget Stykke.”
så jeg undervejs midt på Dagen, o
Konge! et Lys fra Himmelen, som overgik
Solens Glans, omstråle mig og dem, som
Og da Havnen ikke egnede sig til
Vinterleje, besluttede de fleste, at
man skulde sejle derfra, om man muligt
kunde nå hen og overvintre i Føniks,
en Havn på Kreta, som vender imod
Sydvest og Nordvest,
Men Høvedsmanden, som vilde frelse
Paulus, forhindrede dem i dette
Forehavende og bød, at de, som kunde
svømme, skulde først kaste sig ud og
Men han blev hele to År i sit lejede
Herberge og modtog alle, som kom til
Øretudere, Bagvaskere, Gudshadere,
Voldsmænd, hovmodige; Pralere,
opfindsomme på ondt, ulydige mod
men den, som indvortes er Jøde, og
Hjertets Omskærelse i Ånd, ikke i
Bogstav - hans Ros er ikke af
Mennesker, men af Gud,
Gøre vi da Loven til intet ved Troen?
Det være langt fra! Nej, vi hævde
Thi medens vi endnu vare kraftesløse,
døde Kristus til den bestemte Tid for
Vide I ikke, at når I fremstille eder
for en som Tjenere til Lydighed, så
ere I hans Tjenere, hvem I lyde, enten
Syndens til Død, eller Lydighedens til
Jeg elendige Menneske! hvem skal fri
mig fra dette Dødens Legeme?
Men dem, han forudbestemte, dem kaldte
han også; og dem, han kaldte, dem
retfærdiggjorde han også; men dem,
han retfærdiggjorde, dem herliggjorde
Men hvad om nu Gud, skønt han vilde
vise sin Vrede og kundgøre sin Magt,
dog med stor Langmodighed tålte
Vredes-Kar, som vare beredte til
Men Esajas drister sig til at sige:
“Jeg blev funden af dem, som ikke
søgte mig; jeg blev åbenbar for dem.
som ikke spurgte efter mig.”
Thi ligesom I tilforn bleve ulydige
imod Gud, men nu fik Barmhjertighed ved
Thi den er en Guds Tjener, dig til
gode. Men dersom du gør det onde, da
frygt; thi den bærer ikke Sværdet
forgæves; den er nemlig Guds Tjener,
en Hævner til Straf for den, som øver
Det er rigtigt ikke at spise Kød eller
at drikke Vin eller at gøre noget,
hvoraf din Broder tager Anstød.
Men jeg ved, at når jeg kommer til
eder, skal jeg komme med Kristi
Den ene vise Gud ved Jesus Kristus, ham
være Ære i Evigheders Evighed! Amen.
for at, som der er skrevet: “Den, som
roser sig, rose sig af Herren!”
dersom ens Arbejde bliver opbrændt, da
skal han gå Glip af den; men selv skal
han blive frelst, dog som igennem Ild.
Og I ere opblæste og bleve ikke
snarere bedrøvede, for at den, som har
gjort denne Gerning, måtte udstødes
Thi I bleve købte dyrt; ærer derfor
og de, der bruge denne Verden, som om
de ikke gøre Brug af den; thi denne
Verdens Skikkelse forgår.
Thi i Mose Lov er der skrevet: “Du
må ikke binde Munden til på en Okse,
som tærsker.” Er det Okserne, Gud
Der er ikke kommet andre end
menneskelige Fristelser over eder, og
trofast er Gud, som ikke vil tillade,
at I fristes over Evne, men som sammen
med Fristelsen vil skabe også Udgangen
af den, for at I må kunne udholde den.
Dog er hverken Kvinde uden Mand eller
Mand uden Kvinde i Herren.
En gives der nemlig ved Ånden Visdoms
Tale; en anden Kundskabs Tale ifølge
Kærligheden bortfalder aldrig; men
enten det er profetiske Gaver, de
skulle forgå, eller Tungetale, den
skal ophøre, eller Kundskab, den skal
Hvad da Brødre? Når I komme sammen,
da har enhver en Lovsang, en Lære, en
Åbenbaring, en Tungetale, en
Udlægning; alt ske til Opbyggelse!
da gik altså også de, som ere
hensovede i Kristus, fortabt.
Og ligesom vi have båret den jordiskes
Billede, således skulle vi også bære
den himmelskes Billede!
Dersom nogen ikke elsker Herren, han
være en Forbandelse! Maran Atha*. {
[*d. e. Herren kommer.] }
Men dersom nogen har voldt Bedrøvelse,
har han ikke bedrøvet mig, men til
Dels, for ikke at sige det hårdere,
Derfor, da vi have denne Tjeneste efter
den Barmhjertighed, som er bleven os
til Del, så tabe vi ikke Modet;
Thi Kristi Kærlighed tvinger os,
Men han, som trøster de nedbøjede,
Gud, han trøstede os ved Titus's Komme;
thi vi lægge Vind på, hvad der er
godt ikke alene i Herrens, men også i
Vi derimod ville ikke rose os ud i det
umålelige, men efter Målet af den
Grænselinie, som Gud har tildelt os
som Mål, at nå også til eder.
ofte på Rejser, i Farer fra Floder, i
Farer iblandt Røvere, i Farer fra mit
Folk, i Farer fra Hedninger, i Farer i
By, i Farer i Ørken, i Farer på
Havet, i Farer iblandt falske Brødre;
efterdi I fordre Bevis på, at Kristus
taler i mig, han, som ikke er
magtesløs over for eder, men er stærk
Derefter kom jeg til Syriens og
Erkender altså, at de, som ere af Tro,
disse ere Abrahams Børn.
Men nu, da I have lært Gud at kende,
ja, meget mere ere blevne kendte af
Gud, hvor kunne I da atter vende
tilbage til den svage og fattige
Børnelærdom, som I atter forfra ville
En liden Surdejg syrer hele Dejgen.
Men det være langt fra mig at rose mig
uden af vor Herres Jesu Kristi Kors,
ved hvem Verden er korsfæstet for mig,
men Gud, som er rig på Barmhjertighed,
har for sin store Kærligheds Skyld,
hvormed han elskede os,
Derfor beder jeg, at I ikke tabe Modet
over mine Trængsler, som jeg lider for
eder, hvilket er en Ære for eder. -
men fornyes i eders Sinds Ånd
Hustruerne skulle underordne sig under
deres egne Mænd, som under Herren;
for hvis Skyld jeg er et Sendebud i
Lænker, for at jeg må have
Frimodighed deri til at tale, som jeg
Kun skulle I leve Kristi Evangelium
værdigt, for at, hvad enten jeg kommer
og ser eder eller er fraværende, jeg
dog kan høre om eder, at I stå faste
i én Ånd, så at I med én Sjæl
stride tilsammen for Troen på
Derfor skynder jeg mig desto mere med
at sende ham, for at I og jeg være
I øvrigt, Brødre! alt, hvad der er
sandt, hvad der er ærbart, hvad der er
retfærdigt, hvad der er rent, hvad der
er elskeligt, hvad der har godt Lov,
enhver Dyd og enhver Hæder: lægger
thi i ham bleve alle Ting skabte i
Himlene og på Jorden, de synlige og de
usynlige, være sig Troner eller
Herredømmer eller Magter eller
Myndigheder. Alle Ting ere skabte ved
Lad ingen frarøve eder Sejrsprisen,
idet han finder Behag i Ydmyghed* og
Dyrkelse af Englene, idet han indlader
sig på, hvad han har set i Syner,
forfængeligt opblæst af sit kødelige
Sind, { [*Vranglærernes falske
I Herrer! yder eders Trælle, hvad ret
og billigt er, da I vide, at også I
have en Herre i Himmelen.
men ligesom vi af Gud ere fundne
værdige til at få Evangeliet betroet,
således tale vi, ikke for at behage
Mennesker, men Gud, som prøver vore
I vide jo, hvilke Bud vi gave eder ved
Thi Lovløshedens Hemmelighed virker
allerede, kun at den, som nu holder
tilbage, først må komme af Vejen,
Det var derfor, jeg opfordrede dig til
at blive i Efesus, da jeg drog til
Makedonien, for at du skulde påbyde
visse Folk ikke at føre fremmed Lære
og Adam blev ikke bedraget, men Kvinden
blev bedraget og er falden i
Forsøm ikke den Nådegave, som er i
dig, som blev given dig under Profeti
med Håndspålæggelse af de Ældste.
han er opblæst, skønt han intet ved,
men er syg for Stridigheder og
Ordkampe, hvoraf kommer Avind, Kiv,
Forhånelser, ond Mistanke
Vogt på den skønne betroede Skat ved
den Helligånd, som bor i os.
Men vid dette, at i de sidste Dage
skulle vanskelige Tider indtræde.
For ham skal også du vogte dig; thi
han stod vore Ord hårdt imod.
sund, ulastelig Tale, for at
Modstanderen må blive til Skamme, når
han intet ondt har at sige om os.
så beder jeg dig dog hellere for
Kærlighedens Skyld, sådan som jeg er,
som den gamle Paulus, og nu tilmed
Derfor bør vi des mere agte på det,
vi have hørt, for at vi ikke skulle
Thi vi ere blevne delagtige i Kristus,
såfremt vi fastholde vor første
Fortrøstning urokket indtil Enden.
idet han af Gud blev kaldt
Ypperstepræst efter Melkisedeks Vis.
Men uden al Modsigelse er det den
ringere, som velsignes af den
Thi dette er den Pagt, som jeg vil
oprette med Israels Hus efter de Dage,
siger Herren: Jeg vil give mine Love i
deres Sind, og jeg vil indskrive dem i
deres Hjerte, og jeg vil være deres
Gud, og de skulle være mit Folk.
således skal også Kristus, efter at
være bleven én Gang ofret for at
bære manges Synder, anden Gang, uden
Synd*, vise sig for dem, som forvente
ham til Frelse. { [*uden at være
Det er frygteligt at falde i den
levende Guds Hænder.
Ved Tro blev Moses, da han var født,
skjult i tre Måneder af sine
Forældre, fordi de så, at Barnet var
dejligt, og de frygtede ikke for
Stræber efter Fred med alle og efter
Helliggørelsen, uden hvilken ingen
Men glemmer ikke at gøre vel og at
meddele; thi i sådanne Ofre har Gud
Men vorder Ordets Gørere og ikke alene
dets Hørere, hvormed I bedrage eder
Thi ligesom Legemet er dødt uden Ånd,
således er også Troen død uden
Og nu I, som sige: I Dag eller i Morgen
ville vi gå til den eller den By og
blive der et År og købslå og vinde,
for at eders prøvede Tro, som er meget
dyrebarere end det forgængelige Guld,
der dog prøves ved Ild, må findes til
Ros og Herlighed og Ære i Jesu Kristi
Underordner eder under al menneskelig
Ordning for Herrens Skyld, være sig en
Konge som den højeste,
i hvilken han også gik hen og
prædikede for Ånderne, som vare i
Står ham imod, faste i Troen, vidende,
at de samme Lidelser fuldbyrdes på
eders Brødre i Verden.
og ikke sparede den gamle Verden, men
bevarede Retfærdighedens Prædiker Noa
selv ottende, da han førte
Oversvømmelse over en Verden af
og agter vor Herres Langmodighed for
Frelse; ligesom også vor elskede
Broder Paulus efter den ham givne
Visdom har skrevet til eder,
Mine Børn! det er den sidste Time, og
som I have hørt, at Antikrist kommer,
således ere nu mange Antikrister
fremtrådte; deraf kende vi, at det er
hvad end vort Hjerte måtte fordømme
os for; thi Gud er større end vort
Hjerte og kender alle Ting.
Han er den, som kom med Vand og Blod,
Jesus Kristus; ikke med Vandet alene,
men med Vandet og med Blodet; og det er
Ånden, som vidner, thi Ånden er
Thi jeg blev meget glad, da der kom
Brødre og vidnede om Sandheden i dig,
hvorledes du vandrer i Sandheden.
Disse ere de, som volde Splittelser,
sjælelige, som ikke have Ånd.
Kom derfor i Hu, hvorfra du er falden,
og omvend dig, og gør de forrige
Gerninger; men hvis ikke, da kommer jeg
over dig, og jeg vil flytte din
Lysestage fra dens Sted, hvis du ikke
Og skriv til Menighedens Engel i
Filadelfia: Dette siger den hellige,
den sanddru, han, som har Davids
Nøgle, han, som lukker op, så ingen
lukker i, og lukker i, så ingen lukker
Og en af de Ældste sagde til mig:
Græd ikke! se, sejret har Løven af
Judas Stamme, Davids Rodskud, så han
kan åbne Bogen og dens syv Segl.
af Judas Stamme tolv Tusinde beseglede,
af Rubens Stamme tolv Tusinde, af Gads
Stamme tolv Tusinde,
Og i de Dage skulle Menneskene søge
Døden og ikke finde den, og attrå at
dø, og Døden flyr fra dem.
Og dersom nogen vil gøre dem Skade,
udgår der Ild af deres Mund og
fortærer deres Fjender; og dersom
nogen vil gøre dem Skade, bør han
Og Dragen vrededes på Kvinden og gik
bort for at føre Krig imod de øvrige
af hendes Sæd, dem, som holde Guds Bud
og have Jesu Vidnesbyrd.
Her gælder det de helliges
Udholdenhed, de, som bevare Guds Bud og
- Se, jeg kommer som en Tyv Salig er
den, som våger og bevarer sine
Klæder, så han ikke skal gå nøgen,
og man skal se hans Skam. -
Så meget, som hun har forherliget sig
selv og levet i Yppighed, så meget
skulle I give hende af Pine og Sørg!
Fordi hun siger i sit Hjerte: Jeg
sidder som en Dronning og er ikke Enke,
og Sorg skal jeg ingenlunde se,
Og Hærene i Himmelen fulgte ham på
hvide Heste, iførte hvidt, rent
Og en af de syv Engle, som havde de syv
Skåle, der vare fulde af de syv sidste
Plager, kom og talte med mig og sagde:
Kom, jeg vil vise dig Bruden, Lammets
Jeg er Alfa og Omega, den første og
den sidste, Begyndelsen og Enden.
" har været en af de mest proaktive
love i de seneste tre år, og det er
vigtigt, at EU fortsat fokuserer på
... 1986 og kernenedsmeltningen i et
utidssvarende kraftværk. I frygt for
strålingsfaren blev vi i flere uger i
træk hjemme mest muligt og vovede os
kun udenfor, når det var strengt
Af det, der sker i Syrien i dag,
fremgår det meget klart, at der kun er
én måde at beskrive Bashar al-Assad
på, og det er som verdens for
øjeblikket mest brutale diktator.
Afslutningen på overgangsordningerne
betyder, at flere EU-borgere kan drage
fordel af en af EU's grundlæggende
frihedsrettigheder og arbejde frit i en
Aftalen fastlægger klart, at Rådet
skulle afgive revisionserklæringer på
det mest hensigtsmæssige politiske
Agenturet skal endvidere indføre en
aktivitetsbaseret struktur for
aktionsbudgettet for at skabe en klar
sammenhæng mellem arbejdsprogrammet og
de finansielle overslag og forbedre
resultatovervågningen og
Alle byggeklodserne med særlig vægt
på grænseoverskridende samarbejde -
mål 3 - møder fuld opbakning.
Alle nye EU-bestemmelser om afgifter
for tunge lastbiler skal sikre en
balance mellem miljøhensyn og
økonomiske interesser i de nye
Alligevel var denne reform gået i
glemmebogen, indtil det belgiske
formandskab lagde den tilbage på
Andre atomare anlæg vil ikke blive
undersøgt. Enhver form for trussel,
der kunne komme til at koste
kerneenergiindustrien alt for dyrt, som
f.eks. menneskelige fejl eller
flystyrt, ser man simpelthen bort fra,
på trods af at disse faktorer er
centrale ved en bedømmelse af
sikkerheden for befolkningen.
Antydningen i betænkningen om, at
foranstaltninger af denne art ikke vil
øge det samlede skattetryk på
borgerne, er naturligvis en løgn og et
bedrag af værste sort.
At belære andre om demokrati og
respekt for menneskerettigheder er en
ting, at respektere dem i sin egen
institution en helt anden.
At vi bør analysere konsekvenserne af
en retsakt objektivt, inden vi går
videre med den, i stedet for på alle
måder at søge at retfærdiggøre den.
Bedre uddannelse og erhvervsuddannelse
for at forbedre unge europæeres
kvalifikationer er hovedformålet med
Europa 2020-strategien, et instrument,
som jeg betragter som vigtigt for at
bekæmpe arbejdsløshed og tilskynde
til iværksætterånd. Derfor bifalder
jeg Ungdom på vej-initiativet, dets
aspekter med at støtte og tilskynde
til mobilitet for studerende og
anerkendelse af kvalifikationer samt
betydningen af ikke-formel og uformel
uddannelse, der ofte er lige så vigtig
som eller endog vigtigere end formel
Bekræftelse af, at nye medlemsstater
opfylder de nødvendige betingelser for
den fulde anvendelse af
Schengenreglerne, er en betingelse for
vedtagelsen af Rådets afgørelse om at
ophæve grænsekontrollen ved de indre
grænser efter høring af
Bestræbelser på at fremme større
deltagelse fra SMV'ernes side må også
fremmes på højeste plan, og vi må
sikre, at bureaukratiet holdes på et
minimum. EU's stats- og regeringschefer
godkendte flagskibsinitiativet
"Innovation i EU", da de mødtes den 4.
februar, men godkendelsen er ikke
Betænkningen giver et tydeligt billede
af, hvordan EU bør gennemføre sin
generelle sikkerheds- og
forsvarspolitik for at blive den
stærkeste selvstændige strategiske
aktør med det formål at sørge for
sikkerhed og stabilitet i Europa og i
Betænkningen viser i sin oprindelige
udgave en enorm stor amatøragtig
begejstring og et lidet urealistisk
forsøg på at ignorere realiteten i
energiforsyningerne i dag, samtidig med
at der fremlægges en liste over
Blandt disse vil jeg gerne fremhæve
behovet for ny og diversificeret
livslang uddannelse, der er afgørende
for arbejde af bedre kvalitet, navnlig
i jobmæssig henseende, samt
nødvendigheden af især at fokusere
på unge, kvinder og handicappede,
sådan som det fremgår af Europa
Bruttonationalproduktet (BNP) er en
indikator for aktiviteten på det
økonomiske marked og er blevet et
standardmåleinstrument, som benyttes
af de politiske beslutningstagere
verden over, og som bedst er kendt som
en foranstaltning til markedsøkonomisk
aktivitet. BNP måler ikke
miljømæssig bæredygtighed,
ressourceeffektivitet, social inklusion
eller sociale fremskridt generelt.
Bureaukrati nævnes som det vigtigste
problem, og mange små virksomheder er
ganske enkelt mere optaget af at holde
virksomheden kørende end af de
langsigtede fordele ved forsknings- og
innovationsprogrammet.
Canada er et strategisk land på dette
område for EU-medlemsstaterne, da
begge parter er førende i verden inden
for fremstilling af luftfartøjer,
motorer og luftfartselektronik.
Da Rumænien og Bulgarien vedtog
Schengenreglerne i 2007, da
dokumenterne viser, at både Bulgarien
og Rumænien er parate til tiltrædelse
set ud fra et teknisk synspunkt, da
tiltrædelsesområder var opfyldt i
marts 2011, og da forsinkelsen med
indførelsen af det nye
evalueringssystem, som skal minimere
eksisterende problemer - jeg frygter,
at usikkerheden vil blive øget - ikke
kan forhindre disse landes optagelse i
EU, stemmer jeg for.
Da dette er anden rate af bistanden,
der blev garanteret i 2008, og som skal
sætte Georgien i stand til at
overholde sine finansieringsaftaler med
globale og europæiske
finansieringsinstitutioner samt støtte
de økonomiske reformer, der er i gang
i landet, er jeg enig i denne bistand
Da vi indledte disse forhandlinger, var
der en meget positiv holdning hos alle
de involverede parter.
De aktuelle begivenheder viser, at
stabilitets- og vækstpagten ikke er
særlig effektiv, og at det ikke er
lykkedes den at forhindre flere
medlemsstater i at løbe ind i
alvorlige problemer med deres
betalingsbalance og afbetalingen af
deres gæld. Ud over den støtte, disse
lande har fået af EU, arbejder
institutionerne derfor på at styrke
stabilitets- og vækstpagten for at
undgå kriser af denne type i fremtiden.
De blev ofte tildelt til mindre
produktive formål, hvilket i nogle
medlemsstater førte til et uholdbart
stort forbrug, ejendomsbobler og
opbygning af både ekstern og intern
gæld. Derfor er det vigtigt at
etablere en ny, struktureret tilgang
for at forhindre en uønsket
makroøkonomisk ubalance i alle
medlemsstater og for at rette op på
De er blevet mistænkt uden at have
gjort noget forkert, og der vil være
mange flere af dem, der vil lide under
manglende tillid blandt forbrugerne.
De europæiske interesser tjenes, når
kulturelle aspekter udformes strategisk
gennem samarbejde og partnerskab: både
gennem kulturelle programmer, og når
kulturelle aspekter er en integrerende
del af økonomi-, udenrigs-,
sikkerheds- og udviklingspolitik.
De foranstaltninger, der træffes i
Kommissionen, er fuldt ud
sammenhængende, idet vi allerede har
præsenteret denne politik i brede
træk i Kommissionens meddelelse i
november sidste år. I slutningen af
juni vil Kommissionen fremsætte
forslag til de flerårige budgetrammer.
På dette grundlag og på basis af den
bredt formulerede meddelelse om
reformerne vil Kommissionen fremsætte
lovpakken til efteråret. På det
tidspunkt vil vi bestemt ikke famle
rundt i blinde, fordi de flerårige
budgetrammer allerede er blevet
De genererer 80 % af
bruttonationalproduktet (BNP) og
forbruger op til 70 % af energien i EU.
Deres udvikling er derfor direkte
forbundet med områder som
beskæftigelse, social inklusion,
miljøbeskyttelse og opnåelse i
samhørighedspolitikkens mål. Hr.
Vlasáks argument med hensyn til dette
centrale spørgsmål om relancering af
bypolitik som en platform for udvikling
af Europa 2020-strategien er helt
acceptabelt, selv om det er vigtigt
ikke at glemme landdistrikterne og de
De har meget lidt at sige vedrørende
sikkerhed, og vi er ikke kommet meget
videre. På grund af Euratomtraktaten
har Parlamentet stort set ingen
indflydelse på atomsikkerhed, og vi
har ikke gjort fremskridt på dette
De kan ikke finansiere deres
kernekompetencer, de afskediger
medarbejdere, og de gældsætter sig.
De lovforslag om styring, der blev
vedtaget af Kommissionen i september
2010, skal undersøges nøje og
forbedres af Parlamentet i lyset af den
afgørende rolle, de spiller for EU's
og især euroområdets fremtid.
De nye parlamentariske beføjelser, som
traktaten etablerer, medfører nye
ansvarsområder, der skal sikre, at
Parlamentet og dets ansvarlige udvalg
er velinformeret om udarbejdelsen af de
aftaler, som det efterfølgende vil
blive bedt om at godkende. I lyset af
denne ændring hilser jeg med
tilfredshed det tilsvarende nye
parlamentariske ansvar for at føre
forhandlingsforløbet.
De potentielle fordele for det indre
marked, som europæisk aftaleret kan
foranledige, er i de seneste år blevet
drøftet bredt. I denne henseende mener
jeg, at vi bør støtte den
løsningsmodel, hvor et frivilligt
instrument indføres ved en forordning,
så dette parallelle system ikke går
imod de nationale systemer.
De seneste vurderinger er meget klare
på alle områder fra politi- og
retssamarbejde til databeskyttelse og
visumpolitikker samt kontroller ved
luft-, sø- og landgrænser.
De stigende brændstofpriser - en
uundgåelig omkostning for dem, som er
beskæftiget inden for fiskeri - har
haft en enorm indvirkning på fiskernes
indkomst. I en tid med brutal
økonomisk og finansiel krise, hvor der
er ganske lidt hjælp til rådighed til
virksomheder og arbejdspladser, glæder
jeg mig over forslaget fra mine
kolleger fra Det Europæiske
Folkepartis Gruppe (Kristelige
Demokrater) om at yde støtte til EU's
fiskere ved at forhøje loftet for de
minimis-støtte fra 30 000 EUR til 60
000 EUR pr. virksomhed over en treårig
De udenlandske operatører betaler
intet for at benytte vores veje, men
dieselafgiften er hele 23 pence højere
pr. liter i Det Forenede Kongerige,
hvilket giver konkurrenterne en fordel
på 15 %. I henhold til EU-lovgivningen
må Det Forenede Kongerige imidlertid
ikke indføre en afgift, der kun
gælder udenlandske køretøjer.
De vildledende forretningsmetoder, som
anvendes af udgivere af
erhvervsvejvisere, rammer hovedsagelig
små virksomheder og har derfor store
negative konsekvenser for økonomiens
bæredygtighed og udvikling.
Decharge 2009: Det Europæiske
Arbejdsmiljøagentur (
Den 14. juni 2010 offentliggjorde
Kommissionen sin handlingsplan
vedrørende applikationer for det
globale satellitnavigationssystem
(GNSS), som omfattede 24 specifikke
anbefalinger om aktioner.
Den Europæiske Socialfond (ESF) bør
yde passende ressourcer til
foranstaltninger, der har til formål
at forbedre adgangen til
arbejdsmarkedet og bekæmpe
arbejdsløshed og social udstødelse.
På samme tid opfordrer jeg
Kommissionen til at forestå proaktive
foranstaltninger inden for Den
Europæiske Landbrugsfond for Udvikling
af Landdistrikterne (ELFUL) med henblik
på at støtte kvinders beskæftigelse
Den altoverskyggende prioritet er
forbrugerbeskyttelsen, men vi må
ændre på vores procedurer.
Den bidrog med 2,6 % af Fællesskabets
BNP og tegnede sig for 3,1 % af alle
job i EU, dvs. 5,8 mio. mennesker. I
2008 var tallene allerede 860 mia. EUR,
14 mio. job og næsten 7 % af BNP.
Den eneste løsning er grundlæggende
dialog med og direkte ansvarlighed over
Den europæiske geostationære
navigations-overlay-tjeneste (Egnos)
skal dække hele EU og bør udvides til
det nordlige, østlige og sydøstlige
Den foreslåede styrkelse af Det
Europæiske Forsvarsagentur vil ikke
medføre en reel stigning i EU's
sikkerhedsniveau, men blot skabe et
andet bureaukratisk uhyre, som ikke er
i stand til at udføre de opgaver, det
Den fælles landbrugspolitik vil altid
være et centralt element i
Fællesskabets politik og EU's budget.
Den gældsbyrde - som vi med smerte må
erkende, vi står over for - står i
vejen for økonomisk vækst ikke blot
her i Europa, men også i USA.
Den interinstitutionelle aftale om
budgetdisciplin og forsvarlig
økonomisk forvaltning giver mulighed
for at anvende fonden inden for et
årligt loft på 500 mio. EUR. I april
2011 vedtog Kommissionen et nyt forslag
til afgørelse om anvendelse af EGF til
fordel for Belgien for at støtte
reintegrationen på arbejdsmarkedet af
arbejdstagere, der var blevet
afskediget som følge af den
finansielle og økonomiske krise.
Den makrofinansielle bistandspakke til
Georgien er en direkte reaktion på de
økonomiske og sociale vanskeligheder,
som landet står over for.
Den nuværende protokol til
fiskeripartnerskabsaftalen med Den
Islamiske Republik Mauretanien udløber
den 31. juli 2012, og Kommissionen
agter at indlede forhandlinger om dens
fornyelse, hvortil den har fået et
præskriptivt mandat fra Rådet.
Den nægter at indføre
euroobligationerne og skat på
finansielle transaktioner, og dens
kreditvurderingsbureauerne, som ikke
så denne krise med lav
kreditværdighed komme, hvilket viser,
lige nøjagtigt hvor pålidelige de er.
Den private finansiering af nye samt
små og mellemstore virksomheder med
høj risiko er imidlertid fortsat lav,
og den grønne innovations succes i
Europa vil i høj grad være afhængig
af offentlig støtte.
Den siddende ungarske regering bestod
ikke den stresstest, som De
planlægger, hr. kommissær, fordi den
gentagne gange har forhindret
opførelsen af det NATO-radaranlæg,
der i de seneste syv år kunne have
ydet større beskyttelse til
Paks-kernekraftværket mod flyangreb
end den beskyttelse, vi har i dag.
Den suveræne gældskrise beviser lige
Den ukoordinerede måde, hvorpå
forbrugerne er blevet informeret under
hændelsesforløbet, giver atter
anledning til at efterspørge en
universel oprindelsesmærkning og en
effektiv overvågning på tværs af
sektorer og i henhold til princippet
om, at varerne er "mærket og
kontrolleret ved kilden".
Den økonomiske krise burde ikke
lægges til grund for nedskæringer i
uddannelsesbudgetterne, eftersom det -
for at man skal kunne bekæmpe
konsekvenserne af krisen - er
nødvendigt, at de unge modtager
uddannelse på højere niveauer.
Denne afstemning gav desuden mulighed
for at genoplive forhandlingerne om,
hvor Parlamentet skal have hjemsted.
Denne bestemmelse er meget nyttig især
for de forbrugere, der lider af allergi
over for lædervarer, og for de
forbrugere, der af ideologiske grunde
ikke ønsker at købe tekstiler, der
indeholder dele af animalsk oprindelse.
Denne betænkning handler om Ungdom på
vej-initiativet, der forhåbentlig
kommer til at danne rammen om en
forbedring af uddannelses- og
erhvervsuddannelsessystemerne.
Denne betænkning omhandler forslag til
Europa-Parlamentets og Rådets
forordning om indførelse af hastende
autonome handelspræferencer for
Denne betænkning, som er en del af en
pakke med seks betænkninger om
økonomisk styring i EU, har til
formål at etablere forebyggende og
korrigerende mekanismer for at undgå
budgetunderskud og uforholdsmæssig
stor gæld. Desuden institutionaliserer
den det europæiske halvår i kraft af
behovet for at inddrage alle de
europæiske institutioner, hvor
nationale reformprogrammer skulle
indeholde EU-målene.
Denne foranstaltning er nødvendig til
sikring af en rettidig registrering af
alle fakturaer og bidrager til at
undgå forsinkelser i gennemførelsen
Denne ironi ser de prøvede borgere på
Madagaskar også, hvoraf mange lever i
den yderste fattigdom. EU skal nu
overveje en betydelig styrkelse af de
målrettede foranstaltninger over for
Rajoelina og hans lejesvende og
kumpaner og om nødvendigt påberåbe
os Cotonou-aftalens bestemmelser om
manglende styring og indføre de
nødvendige sanktioner.
Denne ordning vil bidrage til bedre
oplysninger om identifikationen af
produkter og vil ligeledes bidrage til
udviklingen af den internationale
Denne situation er uacceptabel.
Denne øgede differentiering af
infrastrukturafgifterne giver os et
alternativ i kampen mod
trafikophobning, og selv hvis vi kun
medtager luft- og støjforureningen i
beregningen af eksterne omkostninger,
kan den differentieringsmekanisme, som
introduceres i direktivet, stadig yde
et effektivt bidrag til at mindske de
typiske trafikpropper på de
Der bør fastlægges rammer med
Kommissionens retningslinjer, ligesom
der bør indføres bindende
bæredygtighedskriterier, herunder
obligatoriske nationale
skovbrugsprogrammer.
Der er behov for at styre den
bymæssige dimension af den politiske
samhørighed hen imod støtte til
udvikling af en grundlæggende fysisk
infrastruktur, modernisering af
økonomiske, sociale og miljømæssige
karakteristika ved byer, byfornyelse og
fremme af social innovation i ugunstigt
Der er blevet sagt mange ting, som vi
er enige i. Der er blot to punkter, jeg
Der er en grundlæggende modsigelse i
Kommissionens forslag om at yde
Georgien mere finansiel bistand, nemlig
at det var Kommissionen selv, der
påpegede, at Georgiens økonomi var
ved at rette sig efter konflikten med
Rusland for tre år siden, hvorved den
insinuerede, at der ikke var brug for
at "bistå" den georgiske regering med
yderligere midler for at hjælpe den
nationale økonomi yderligere ud over
den hjælp, der allerede var ydet de
foregående år. Det er derfor ikke
klart, hvorfor den georgiske regering
bad om flere penge, ej heller hvorfor
Kommissionen straks begyndte at arbejde
på at mobilisere næsten 50 mio. EUR.
På grund af den interne politiske
situation i Georgien og problemer med
lovlighed og åbenhed i dette land, har
vi ingen sikkerhed for, at pengene er
Der er for øjeblikket 22,82 mio.
arbejdsløse i EU. Unge under 25 år er
fortsat hårdest ramt med en
arbejdsløshed på 21,3 % i denne
aldersklasse. På den ene side skønnes
det, at der senest i 2020 vil være
skabt næsten 15,6 mio. nye job for
højtkvalificerede mennesker, mens der
på den anden side vil være gået 12
mio. job tabt for mennesker med få
eller ingen kvalifikationer.
Der er ikke nogen brugsanvisning til,
hvordan den perfekte monetære union
ser ud, og der kan heller ikke sættes
nogen absolut værdi på den viden, der
er opnået indtil nu, eftersom
euroområdets socioøkonomiske
særpræg gør enhver sammenligning
Der er ingen tvivl om, at denne sag
skal nævnes på topmødet i lyset af
dommen fra Den Europæiske
Menneskerettighedsdomstol om, at
anholdelsen og fængslingen af den
russiske forretningsmand var ulovlig.
Der er meget, vi kan gøre, som vi skal
gøre, og som vi er forpligtet til at
gøre i medfør af de internationale
konventioner, vi har undertegnet.
Der er planer om, at begge
kernekraftværker skal have
forsøgsreaktorer, og det er umuligt at
vurdere sikkerheden ved disse, eftersom
de endnu ikke har været i drift nogen
Der er tale om anvendelse af artikel
207, stk. 1, i TEUF, som fastlægger,
at EU har enekompetence i forbindelse
med direkte udenlandske investeringer
som led i den fælles handelspolitik. I
en verden af globale overførsler af
aktiver og kapital og som en logisk
følge af EU's fælles handelspolitik
skal medlemsstaternes
investeringspolitik også koordineres
og besluttes på EU-plan.
Der foreslås en beskyttelsesklausul,
som efter min vurdering er
tilstrækkelig til at løse eventuelle
problemer, der måtte opstå, så dette
er rimeligt klart, og man kan enten
være for eller imod det.
Der kan ikke herske nogen tvivl, at
kulturelt diplomati bidrager til at
opbygge tillid og dyrke varige
relationer mellem borgere i EU og
borgere i tredjelande, og der kan ikke
herske tvivl om, at Europas relative
fordel på kulturområdet er stor og
dermed et værdifuldt politisk redskab
for udenrigspolitikken.
Der opstod tvivl omkring deres
vurderingers retfærdighed og
professionalisme efter, at det blev
konstateret, at gennemsigtigheden af
deres funktionsmekanismer lod meget
tilbage at ønske, og det er derfor på
tide, at vi ser på, hvordan vi kan
forbedre systemet for konstant
vurdering og kreditvurdering af
finansielle produkter.
Der skal også foretages investeringer
i flagskibsområder som f.eks. sundhed,
energi og atomsikkerhed som reaktion
på de nye udfordringer for innovation
Der tales om ytringsfrihed.
Der vil således være flere muligheder
for at tilpasse indgrebene til de
enkelte medlemsstaters behov.
Derfor bifalder jeg indgåelsen af
denne aftale, som gør registrering af
alle lobbyister, der ønsker at opnå
permanent adgang til Parlamentet og til
Kommissionen, "de facto obligatorisk"
og således markerer et afgørende
skridt mod øget åbenhed i dialogen
mellem EU-institutionerne og disse
repræsentanter for civilsamfundet.
Derfor er det altafgørende at finde en
balance mellem en høj grad af
forbrugerbeskyttelse - især hvad
angår mængden af information, der
gives, og ansvaret for eventuelle
skader, der sker - og de omkostninger,
det vil medføre for virksomhederne.
Derfor er det vigtigt, at den
europæiske lovgivning kan beskytte
forbrugere og virksomheder mod denne
Derfor findes der et indlysende behov
for at regulere hushjælp. Derfor skal
der hurtigst muligt træffes effektive
foranstaltninger for at bekæmpe usikre
job, forfalskede fakturaer,
ikkeregistreret arbejde og illegalt
Derfor har jeg stemt for Rådets
anbefaling om indgåelse af en ny
partnerskabsaftale med Seychellerne.
Derfor mangler der svar på nogle af de
vigtigste spørgsmål, som opstår som
følge af denne drøftelse:
våbenhandel, Israels ekspansionistiske
og militaristiske politik og
systematiske manglende overholdelse af
FN's resolutioner om Vestsahara og
Derfor og med tanke på de økonomiske
og sociale problemer, der fulgte af den
væbnede konflikt i august 2008 og den
globale finanskrise, er jeg enig i det
fremsatte forslag om yderligere
makrofinansiel bistand til Georgien med
henblik på at støtte landets proces
mod økonomisk stabilisering og
dækning af behovet på
Derfor skal tolden være nul, selv om
en aftale i sidste ende er nødt til at
Derfor stemte jeg for, at
medlemsstaterne skal gøre en større
indsats for at gennemføre principperne
Derfor understreger Kommissionen i sin
meddelelse det vigtige ved at yde
indkomststøtte i tillæg til de midler
under den anden søjle, der fortsat vil
blive udbetalt til områder med
naturlige begrænsninger.
Derfor vil miljøøkonomiske regnskaber
yde et bidrag til vurderingerne af
politikker, idet der navnlig stilles
data til rådighed om
miljøpåvirkningerne fra økonomisk
Dertil kommer, at Rådet endnu ikke
deltager, hvilket betyder, at vi ikke
engang har alle de vigtigste lovgivende
organer med på vognen.
Derudover ville der være en reel
risiko for, at den ville blive anvendt
til at omgå nationale
beskyttelsesbestemmelser, navnlig i
forbindelse med forbrugerrettigheder.
Desuden er henstillingen til at udvide
brugen af omvendt kvalificeret flertal
yderligere bevis for Parlamentets
ønske om at gribe ind og gøre noget
Desuden mener jeg, at
handelspræferencer ikke er den rigtige
måde at hjælpe et land på, som er
offer for en katastrofe.
Desuden vil innovationer af denne type,
hvor fokus helt klart fortsat skal
ligge på forskning, bidrage til at
opretholde høje levestandarder i
Desværre handler det jo som allerede
nævnt ikke blot om en detalje.
Det Europæiske Institut til Forbedring
af Leve- og Arbejdsvilkårene
(Eurofound) er et europæisk
trepartsorgan, der blev oprettet i 1975
med det formål at bidrage til
planlægningen og sikringen af bedre
leve- og arbejdsvilkår i Europa.
Det aktuelle rådsmøde er også det
sidste under det ungarske formandskab
for Rådet, der ikke har fået den ros,
som det fortjener, da en række
konkrete projekter på EU's dagsorden,
som ungarerne har arbejdet på bl.a.
vedrørende økonomisk styring, er
blevet overskygget af politiske emner
såsom medielovgivningen og den
ungarske forfatning.
Det bekymrer mig dog, at et integreret
ledelsesinformationssystem, som gør
det muligt at fordele omkostningerne
på specifikke arbejdspakker eller
finde frem til driftsomkostningernes
finansieringskilde, ikke var indført i
Det betyder, at medlemsstaterne vil
komme til at afgive endnu mere
udenrigspolitisk suverænitet til EU's
organer, som dermed vil få til opgave
at nå frem til en fælles holdning
over for det internationale samfund og
i alle multilaterale fora.
Det brødføder mere end 500 mio.
mennesker, det dyrker og plejer mere
end 170 mio. hektar agerjord og
græsningsarealer, det skaber mange job
inden for forudgående og
efterfølgende produktionsområder, det
er en vigtig støttepille for
landdistrikterne, og det er allerede
det mest bæredygtige landbrug i verden.
Det drejer sig ikke om eksistensen af
et globalt satellitnavigationssystem
for Europa baseret på anvendelse til
ikkemilitære formål, og som ikke er
integreret i EU's sikkerhedsordninger.
Det er af afgørende betydning for at
opnå vækst og arbejdspladser og for
at forhindre, at gældsbyrden bliver
givet videre til vores børn og de
kommende generationer.
Det er baggrunden for denne række af
forslag, hvori vi navnlig klart og
utvetydigt slår til lyd for systemet
med produktionskvoter, der tilpasses
hver enkelt medlemsstat i forhold til
dens fødevarebehov, hvorved vi sikrer,
at landbrugerne i lande som Portugal
Det er den eneste løsning, for vi kan
brændstofprisernes udvikling.
Det er derfor nødvendigt at fastlægge
en avanceret retlig ramme for at sikre
en positiv indvirkning på væksten.
Det er derfor, at jeg opfordrer
Kommissionen til at træffe de
nødvendige politiske foranstaltninger
til at beskytte, bevare og styrke dette
Det er det ærlige budskab, som vi bør
formidle til regeringen og oppositionen
i Grækenland, og som vi i Europa skal
acceptere, hvis vi virkelig ønsker at
Det er efter min opfattelse et
fremskridt for forbruger- og
miljøbeskyttelsen, herunder også i
forhold til de enkelte medlemsstater,
som til tider klager over forsinkelser.
Det er en prioritet at opfylde målet
om en reduktion på 30 % af
CO2-emissionerne inden 2020.
Det er et alvorligt slag for en sektor,
som er blevet hårdt ramt af
liberaliseringen af verdenshandelen og
koncentreret i regioner med høje
arbejdsløshedstal, fattigdom og ringe
økonomisk diversificering som i flere
regioner i det nordlige og centrale
Det er et rådsdirektiv, ikke en
medlovgivende betænkning, og Rådet
har drøftet dette meget indgående.
Det er først og fremmest Rådets
opgave at få regeringerne til at nå
til enighed, når de først kender
Parlamentets holdning, som er den
europæiske befolknings holdning.
Mærkning af produkter fra klonede dyr
og deres afkom er det mindste, vi vil
stille os tilfredse med.
Det er helt afgørende, at vi gør alt,
hvad vi kan, for at genvinde eller
styrke borgernes tillid til de
europæiske institutioners arbejde, og
det er i den retning, dette register
Det er i forbindelse med denne
forhandling blevet hævdet, at
Tjernobyl måske kun betød, at der
omkom et meget begrænset antal
mennesker. I den anden ende af skalaen
løber skønnet over antallet af
omkomne op i millioner.
Det er ikke hensigten, at vi flytter
finansiering fra den fælles
landbrugspolitik eller strukturfondene
til innovationsfondene, men at vi tager
højde for innovations horisontale
Det er ikke tilfældigt, at
forhandlingerne i øjeblikket befinder
Det er internationale aftaler, der har
til formål at harmonisere og overlappe
med eksisterende bilaterale aftaler,
som medlemsstaterne har indgået.
Det er kort sagt ekstremt vigtigt, at
vi koncentrerer os om de kulturelle og
kreative industrier, og derfor skal vi
så hurtigt som muligt skabe de bedste
betingelser for både kunstnere og
kreative tænkere, nemlig betingelser,
hvor der tages højde for de
forskellige karakteristika inden for
mobilitet, intellektuel ejendomsret og
Det er meget opmuntrende at se, hvordan
den siddende indiske regering nu ser
problemerne med korruption i øjnene og
ligefrem anholder lederen af
Commonwealth Games samt tager hånd om
disse ikketoldmæssige
Det er muligvis rigtigt, men reel
regionalstøtte til Napoli bør efter
min opfattelse antage en anden form.
Det er nødvendigt at afsætte midler
til udvikling af landdistrikterne under
samhørighedspolitikken, fordi den
anden søjle i den fælles
landbrugspolitik flytter sine
aktiviteter til grønne aktiviteter,
'økologisering', miljøspørgsmål,
landbrugsudvikling og forarbejdning af
Det er også et skiområde, i
Castanesa-dalen, og den spanske stat
vil gøre det samme. I dette tilfælde
vil de ansvarlige myndigheder i Aragon
dele projektet op for at forhindre, at
der foretages en vurdering af
virkningerne på miljøet.
Det er også vores ansvar at informere
den europæiske befolkning om
konsekvenserne, hvorfor Parlamentets
deltagelse i udstedelsen af mandatet,
som flere af mine kolleger har anmodet
om, skal være et afgørende punkt.
Det er på tide, at det politiske
ansvar for den delte forvaltning af
Det er slemt nok at insistere på, at
Det Forenede Kongerige skal aflevere
sine hårdt tjente penge, men det
foreslås i punkt 169, at EU skal have
beføjelse til at indføre sine egne
afgifter uden vores samtykke og uden
Det er uacceptabelt at anvende en
retlig procedure til at forsøge at
forhindre parlamentsmedlemmer i at
udtrykke deres synspunkt om spørgsmål
af legitim offentlig interesse og
kritisere deres politiske modstandere i
et demokratisk samfund, og det er et
brud på artikel 8 i protokollen
vedrørende Den Europæiske Unions
privilegier og immuniteter, som har til
formål at beskytte medlemmernes
Det er vigtigt at anvende
internationale arbejdsstandarder til at
sikre, at den økonomiske udvikling
fortsat i høj grad koncentrerer sig om
at forbedre menneskers liv og den
personlige værdighed, og ikke om at
fastsætte arbejdstagernes rettigheder
Det er vigtigt for forbrugerne at kunne
træffe deres valg med fuldt kendskab
til fakta, og at de ikke utilsigtet
køber læder eller pels, som det
navnlig er tilfældet, når pels
anvendes som kant på billige
beklædningsgenstande.
Det er vores erklærede mål i den
næste programmeringsperiode at skabe
tematisk sammenhæng mellem
strukturpolitikken og Europa
2020-strategien, så vidt det kan lade
sig gøre. På dette område er der
derfor væsentlige målsætninger og
prioriteter, som skal realiseres i
regionerne ved hjælp af skræddersyede
Det erkender også, at borgerne
forventer, at dem, der handler på
deres vegne på EU-plan, overholder de
højest mulige standarder.
Det foreslåede ændringsforslag er
resultatet af høringer med de
politiske grupper. På denne baggrund
stemte jeg for betænkningen, da den
giver medlemsstaterne - hvis de ønsker
det - tilladelse til at lade
trafikanter betale eksterne
omkostninger med det formål at
indføre princippet om, at forureneren
betaler, i vejtransporten.
Det fremgår derfor af denne
betænkning, at der er behov for en
effektiv ordning til indefrysning og
offentliggørelse af skyldneres
aktiver, og derfor stemmer jeg for den.
Det første spørgsmål er, hvorvidt vi
faktisk underminerer vores forsøg på
at indgå en multilateral aftale ved at
aftale en lang række
udenrigshandelsaftaler med meget
vigtige handelspartnere.
Det glæder mig derfor, at vi omsider
kan vedtage et direktiv om kodificering
af Rådets direktiv 86/415/EØF af 24.
juli 1986 om indbyrdes tilnærmelse af
medlemsstaternes lovgivning om
montering, placering, virkemåde og
identifikation af betjeningsanordninger
skovbrugshjultraktorer.
Det gælder en erklæring om, at
forfatningen fra 1949 er ugyldig, ikke
blot ophævet, men ugyldig.
Det har følgende primære årsager:
manglende formel indkaldelse af tilbud,
manglende udarbejdelse af detaljerede
tekniske specifikationer i forvejen,
mangel på klar definition i de
tekniske specifikationer af alle de
produkter, der skulle købes, inden
forhandlingerne gik i gang, manglende
udpegning af et vurderingsudvalg,
manglende udfærdigelse af en
Det hænger sammen med idéen om, at
det er afgørende at sikre trådløse
bredbåndsforbindelser, for at alle
borgere kan få adgang til nye og
innovative tjenester.
Det kan også medføre
markedsreaktioner, der virker mod
hensigten og forårsager forstyrrelser.
Det lader til at indeholde en del
detaljer, som ikke er tilfredsstillende
for forskellige parter og personer, men
det er virkelig et stort skridt fremad.
Det måler ikke miljømæssig
bæredygtighed, ressourceeffektivitet,
social inklusion eller sociale
fremskridt generelt.
Det omhandler en fælles
EU-investeringspolitik inden for
rammerne af den internationale
handelspolitik med alle deres
følgevirkninger på situationen i EU
og i medlemsstaterne med hensyn til
social-, økonomi- og
beskæftigelsespolitik, idet både de
finansielle koncerners, store
virksomheders og økonomiske
virksomheders interesser og
fagforeningernes og arbejdstagernes
interesser tilgodeses.
Det seneste udtryk for denne offensiv
er den ulovlige indgriben i Portugal,
som "trojkaen" bestående af Den
Internationale Valutafond,
Europa-Kommissionen og Den Europæiske
Centralbank har stået for.
Det skal hun bare gøre, hvis hun tør!
Vi har brug for mere Europa og mere
integration på de områder, hvor
medlemsstaterne føler sig fristet til
kun at beskytte deres særinteresser.
Det skulle forbedre den overordnede
sammenhæng i al lovgivningen på dette
område. Det juridiske instrument, der
skal ophæves, vedrører betingelserne
for anerkendelse af dokumentation for
oprindelsen af visse tekstilvarer fra
Det står klart, at der ikke bliver
fundet nogen varig løsning på dette
problem, medmindre vi tager det for
givet, at vi bør respektere
europæiske forbrugeres vilje og
reducere dyrs lidelse i stedet for at
Det ungarske formandskab er stærkt
overbevist om, at den nyligt vedtagne -
ikke reviderede - ungarske forfatning
er i fuld overensstemmelse med de
grundlæggende værdier og principper,
som Unionen bygger på.
Det var tilfældet sidste sommer, da
oversvømmelserne ødelagde en stor del
af Pakistan med enorme menneskelige og
materiale tab til følge.
Det vil give EU mulighed for at bidrage
til f.eks. bæredygtig udvikling,
udryddelse af fattigdom og beskyttelse
af menneskerettigheder i disse områder.
Det vil sige, at der opfordres til den
samme type monetaristiske og nyliberale
politikker og kriterier, som strammer
det sande jerngreb på medlemsstaterne
uden tanke for årsagerne til
problemerne eller for alternative
politikker, der tager højde for
økonomiernes forskellige
Det ville gøre det muligt for
forbrugere at få adgang til
konkurrencedygtige grænseoverskridende
tilbud og drage fordel af bedre udvalg,
bedre priser og de klare fordele ved
det indre marked, samtidig med at det
ville dem større tillid til
beskyttelsen af deres rettigheder.
Det viste sig også at være muligt at
efterkomme Parlamentets udtrykkelige
anmodning om yderligere at undersøge
spørgsmålet om at anvende
sproguafhængige symboler på
beklædningsetiketterne og om at
gennemføre en undersøgelse af
årsagssammenhængen mellem allergiske
reaktioner og kemiske stoffer, der
anvendes i tekstiler.
Det, jeg vil sige, er, at jeg stadig
føler, at det er forkert, at vi kan
sætte lighedstegn mellem demokratier
som USA eller EU's medlemsstater og
lande og samfund, hvor magten udøves
af et autoritært eller totalitært
regime, hvor mange borgere udsættes
for omfattende overgreb.
Dette antal er 90 % af det samlede
antal i Europa dét år. I denne
forbindelse glæder jeg mig over
ordførerens forslag om en særlig
plan, der skal udarbejdes, så snart
Bulgarien tiltræder Schengenområdet,
med tiltag i denne retning og en
fælles tilgang mellem Grækenland,
Tyrkiet og Bulgarien for at kunne
reagere på en eventuel kraftig
stigning i indvandringspresset.
Dette direktiv giver medlemsstaterne
mulighed for at opkræve bompenge af
tunge lastbiler, som omfatter et
beløb, der svarer til omkostningerne
til trafikbetinget støj- og
luftforurening, ud over
infrastrukturafgiften.
Dette er desværre en af de lektier, vi
har måttet lære i euroens første
år. Som fru Ford sagde, har vi også
forsøgt at pålægge et minimum af
orden i nationale budgetprocedurer, om
ikke andet så for at kunne sammenligne
praksis i de forskellige lande.
Dette er endnu en trættende gentagelse
af Kommissionens standardretorik om
spørgsmål vedrørende livslang
læring og fremme af mobilitet på
EU-plan, der anses for at være den
bedste garanti for at forbedre
"beskæftigelsesegnethed" og
"tilpasningsevne". Erhvervsuddannelse
betragtes her som et middel til at
fremme "iværksætterånd" og til at
reagere på behovet for at "skabe et
miljø, hvor virksomhederne kan lykkes,
udvikle sig og vokse", idet det
tilføjes, "at virksomhederne i denne
forbindelse har brug for lavere
afgifter og forudsigelighed, så de kan
planlægge og foretage investeringer".
I betænkningen gives der også udtryk
for, at det skal sikres, at
erhvervsuddannelse og livslang læring
i højere grad retter sig mod
"arbejdsmarkedets behov, og at der
skabes adgang til og mobilitet på
Dette er ikke en sag, som vi bør
Dette er også vigtigt for at skabe en
bedre koordination mellem de
forskellige sektorpolitikker og en mere
effektiv udnyttelse af ressourcerne.
Dette forslag til Europa-Parlamentets
beslutning om rapport 2010 om
samhørighedspolitikkens programmer for
perioden 2007-2013 indeholder punkter,
som er i strid med vores principielle
politiske holdninger, og derfor kan vi
ikke støtte det. I forslaget opfordres
der især til en forbedring og
tilvejebringelse af tjenesteydelser til
romasamfundet, der i forslaget
defineres som en "marginaliseret"
Dette gælder også de videnskabelige
udtalelser fra Den Europæiske
Fødevareautoritet (EFSA), hvis metode
er blevet betvivlet ved flere
lejligheder, og offentlige høringer,
hvor formuleringen af spørgsmålene
kan foranledige en til at forvente de
svar, som Kommissionens tjenestegrene
ønsker at høre. For at bekæmpe denne
misbrug inden for lovgivningsprocessen
kræver vi en klar metode, en analyse
af alternativer og muligheden for ikke
at træffe nogen foranstaltninger samt
maksimal gennemsigtighed og i tæt
samarbejde med Parlamentet.
Dette klima af frygt og trusler og
krænkelser af menneskerettighederne
skal bringes til ophør. Den
aserbajdsjanske regering mister sin
troværdighed ved at overtræde de
konventioner, som den selv har
Dette parti var modstander af
kernekraft inden valget og støttede
den bagefter, og det er den person, der
kritiserer min grundighed i forbindelse
Dette skyldes, at energimikset er et
anliggende for medlemsstaterne, og at
overvågning og godkendelse af samt
tilsyn med kernekraftværker også
hører under medlemsstaternes
ansvarsområde. Jeg mener, at det er
særdeles vigtigt, at vi gennemfører
en stresstest på europæisk niveau med
fælles kriterier, et historisk
fremskridt for øget sikkerhed for alle
Dette vedrører den afstemning, der
blev afbrudt, og vi fortsætter fra
netop det sted, hvor den blev afbrudt,
for at sikre fuldstændig kontinuitet.
Dette ville imidlertid kræve, at der
blev oprettet et føderalt Europa,
hvilket bør gøres via åbne debatter
og ikke via bagdøren under
skattepolitisk dække.
Direktivet vedrører udledninger fra
landbrugstraktorer og fra motorer i
mobile ikkevejgående maskiner. I
betragtning af det fald på 25 % i
omsætning, som denne sektor, en vigtig
og veludviklet sektor i vores regioner,
har oplevet sammenlignet med tiden før
krisen, har den brug for vores støtte,
ikke for flere begrænsninger.
Disse emner er vigtige at få klarlagt
Disse handelspræferencer blev
indrømmet for en periode, der udløb
den 31. december 2010, og de gælder
Bosnien-Hercegovina, Serbien og Kosovo.
Disse nylige erfaringer har også
afsløret en række mangler ved det
nuværende samordningssystem og de
nuværende overvågningsprocedurer.
Disse sektorer finder man også i
Europa 2020-strategien, som har til
formål at skabe intelligent,
bæredygtig og inklusiv vækst gennem
viden, innovation og fremme af social
og territorial samhørighed.
Disse værdier er fælles for samtlige
medlemsstater. Københavnskriterierne
er baseret på disse værdier, som
også er en del af betingelserne for
EU er baseret på en grundlæggende
magtbalance, et prærogativ, som Rådet
underminerer ved at opføre sig på
denne måde. Det skal derfor hurtigst
muligt følge trop med de andre
institutioner og forklare Parlamentet -
og således borgerne - hvordan dets
budget faktisk forvaltes.
EU og medlemsstaterne bør øge deres
indsats for at fremme de unges
beskæftigelse og reducere deres
arbejdsløshed, navnlig ved at sikre,
at uddannelsessystemer og
arbejdsmarkedets behov stemmer bedre
EU's øvrige medlemsstater bør
imidlertid være varsomme med, hvad de
erklærer sig enige i. En af
konsekvenserne af at indrømme EU
fuldstændig anerkendelse som
uafhængig stat er, at de nu kan blive
behandlet indgående af Baroness Ashton
og af hr. Van Rompuy i deres egenskab
af henholdsvis udenrigsminister og
statsleder for den nye enhed.
Efter atomulykken i Fukushima aftalte
EU's medlemsstater kollektivt, at EU
skal gennemføre stresstester af
kernekraftværker, og bad hele verden
Efter min mening bør Kommissionen
prioritere modernisering af EU's regler
for offentlige indkøb og behandle
koncessionskontrakter om
tjenesteydelser således, at en
yderligere fragmentering af EU's
lovgivning om offentlige indkøb
undgås i overensstemmelse med
princippet om bedre lovgivning.
Efter min mening er det nødvendigt,
sådan som fru Ţicău påpeger, at
afsætte yderligere finansiering til
Galileo-programmet og dermed måske
oprette en Galileo-reservefond i EU's
budget til dækning af eventuelle
yderligere omkostninger, samtidig med
at vi sørger for ikke at skade de
Efter min mening ville en forbedret
ordning, der sikrer retfærdighed,
gennemsigtighed og tilstrækkelige
budgetindtægter, give den
budgetmæssige beslutningsproces
mulighed for at fokusere på centrale
Efter vores mening er det også
positivt, at det understreges, at den
administrative byrde er relativt
højere, jo mindre en virksomhed er, og
at der derfor opfordres til at skelne
mellem mikro-, små og mellemstore
Eftersom byen, der ønsker at vende
fortiden ryggen og kigge entusiastisk
fremad mod sin fremtid i Europa, fejrer
adskillige vigtige mærkedage i 2014,
ser jeg gerne Sarajevo udpeget til
Europæisk Kulturhovedstad i det år.
Eftersom vi ønsker at tage ved lære
af fortiden, skal vi være opmærksomme
og holde øje med de tegn på
fordrivelser, der foregår, som det
f.eks. er tilfældet med romaerne.
En 14-dages fortrydelsesret for hele
EU, der starter, når varerne modtages.
I denne periode kan forbrugere, der har
foretaget et køb som fjernsalg, skifte
mening. I tilfælde af returnering af
varer skal det beløb, forbrugeren har
betalt, tilbagebetales senest 14 dage
efter returneringen.
En anden vigtig bestemmelse i
direktivet vedrører den måde,
indkomsten fra bompengene bliver brugt
på. Disse penge geninvesteres i alle
former for transportinfrastruktur, mens
mindst 15 % af indtægterne øremærkes
til TEN-T-projekter.
En fuld anvendelse i medlemsstaterne er
også et spørgsmål om lighed og
ikke-forskelsbehandling i Europa, fordi
en udelukkelse af disse to lande ville
sende et særdeles negativt signal til
deres befolkninger, som er meget ivrige
efter at tiltræde området med fri
En ny flerårig finansiel ramme for et
konkurrencedygtigt, bæredygtigt og
inklusivt Europa (debat)
En styrkelse af den strategiske
autonomi i sikkerhedsanliggender
indebærer, at EU er i stand til at
vedtage fælles politiske
målsætninger og strategiske
retningslinjer, at etablere strategiske
partnerskaber med relevante
internationale organisationer, bl.a.
NATO, og andre lande, at indhente
tilstrækkelige efterretninger og
foretage fælles analyser og
evalueringer, at udnytte og om
nødvendigt samle finansielle, civile
og militære ressourcer, at planlægge
krisestyringsoperationer inden for hele
den udvidede række af missioner af
Petersberg-typen og at fastlægge og
gennemføre en fælles forsvarspolitik,
hvilket vil være de første konkrete
skridt i retning af opbygningen af et
En ændring af denne ordning giver
imidlertid ikke EU nogen direkte
beskatningsret, da traktaten ikke
tildeler EU en sådan kompetence.
Endelig er jeg helt enig i idéen om,
at det er nødvendigt at fastlægge en
handlingsplan for regionerne i EU's
yderste periferi, og der skal
fastlægges multisektorielle
principper, som støtter deres
harmoniske udvikling og bidrager til at
mindske de territoriale forskelle i
forhold til andre europæiske regioner.
Endelig med hensyn til
fængselsforholdene kan de naturligvis
i visse tilfælde forbedres, men dette
er ikke et emne, der er relevant for
gennemførelsen af den europæiske
Endelig vil indførelsen af en
tillidsmærkeordning sikre yderligere
forbrugerbeskyttelse. På det
aftaleretlige område kan valget af den
rigtige vej frem i væsentlig grad
bidrage til at forbedre det indre
markeds funktionsevne og frigøre dets
fulde potentiale for virksomhederne,
især de små og mellemstore
virksomheder, og forbrugerne.
Endelig vil jeg nævne, at det er
nødvendigt at reducere virksomhedernes
administrative byrder, f.eks. i
forbindelse med indberetning.
Endvidere betyder de høje omkostninger
for optisk fiber og brugernes stigende
højhastighedsforbindelser, at den
teknologiske ramme skal revideres både
lovgivningsmæssigt og operationelt
set. I den forbindelse er det
nødvendigt at udarbejde
lovgivningsmæssige flerårige
radiofrekvenspolitikprogrammer for at
fastlægge en strategisk planlægning
og for at efterkomme den stigende
efterspørgsel efter adgang til
bredbånd, navnlig da officielle skøn
indikerer, at datatrafikken vil
fordobles hvert år indtil 2013.
Endvidere nævner betænkningen ikke de
sociale årsager, der fører til
skoledropout, den manglende adgang til
videregående uddannelse og
ungdomsarbejdsløshed blot for at
dække over ansvaret for de neoliberale
politikker, der fremmes af de store
virksomheder og finansielle
Enhver reform af EU's skovbrugsstrategi
bør ikke kun begrænses til at
vedrøre udfordringerne som følge af
klimaændringer, men tage hensyn til
alle aspekter i forbindelse med
skovenes bidrag til bæredygtig
udvikling af miljøet,
landdistrikternes økonomi osv. på
regionalt, europæisk og globalt plan.
Er det sandsynligt, at alle europæiske
borgere vil være begejstrede for de
dristige planer om at nedbringe
emissionerne med 80-95 % i 2050? Men
når vi går i detaljer, burde planen,
som den er for øjeblikket, baseres på
de helt realistiske muligheder, som de
nuværende energiressourcer giver.
Et af hr. Rivellinis forslag omhandler
Et flertal i min gruppe vil også bakke
op om denne aftale, da den udgør det
første skridt i retning af på
intelligent vis at indføre princippet
om, at forureneren betaler, i praksis.
Et system til udarbejdelse af
miljøøkonomiske regnskaber er en af
de foranstaltninger, der ville fremme
indsamling og udarbejdelse af data om
luftemissioner, miljørelaterede
skatter og afgifter opdelt efter
økonomisk aktivitet og
materialestrømsregnskaber.
Euroområdet var og er ikke blevet et
optimalt valutaområde. Det er blevet
vanskeligere for et land, der rammes af
finansiel krise, at rette sig op igen,
og det kan meget vel trække andre
medlemsstater med ned i afgrunden.
Europa kan benytte sig af eksisterende
finansielle, civile og militære
ressourcer og træffe endnu mere
målrettede foranstaltninger i
tilfælde af naturkatastrofer og
menneskeskabte katastrofer og være
endnu mere involveret i at forebygge og
håndtere kriser og konflikter og i at
skabe varig fred i tredjelande.
Europa-Parlamentet har altid støttet
EU's globale satellitnavigationssystem
(GNSS) i form af Galileo- og
Egnos-programmerne (den europæiske
navigations-overlay-tjeneste). I dag er
EU desværre afhængigt af USA's
globale positioneringssystem (GPS).
Europæisk aftaleret bør sikre et mere
velfungerende indre marked, og i denne
betænkning gøres der navnlig
opmærksom på de potentielle fordele
for SMV'er og forbrugere.
FP7 er en lejlighed for EU til at
bringe sin forskningspolitik i
overensstemmelse med sine økonomiske
og sociale ambitioner, navnlig ved at
forstærke det europæiske
forskningsrum (ERA). FP7, som fik
tildelt et budget på ca. 54 mia. EUR
for perioden 2007-2013, er i årenes
løb blevet et af de største
forskningsstøtteprogrammer i verden,
og det udgør det vigtigste redskab i
EU's forskningspolitik.
Faktum er imidlertid, at byerne og hele
deres infrastruktur er bygget af
Fiskeri er en vigtigt økonomisk sektor
for EU, og den skal have støtte på et
tidspunkt, hvor gennemsnitsprisen på
en tønde olie fortsætter med at ligge
Folk er mere og mere afhængige af at
kunne få informationer via internettet
og kan kun udtrykke sig frit, når
disse informationer og deres
kommunikation ikke censureres.
For at citere vinderen af
Sakharovprisen Sergei Kovalev er der
ingen tvivl om, at disse handlinger med
moderne terminologi kan betegnes som
forbrydelser mod menneskeheden.
For at løse problemet med den aldrende
befolkning har vi f.eks. dels brug for
klassiske innovationer såsom nye
lægemidler, dels bør vi overveje
innovative samfundsmodeller, pensioner
og sundhedssystemer.
For at overvåge dette og sikre, at vi
har gennemsigtighed, anbefaler jeg, at
oplysninger vedrørende vedtagelsen og
gennemførelsen af projekter bør
stilles til rådighed i realtid af så
detaljerede klassifikationer af
territoriale og statistiske enheder som
muligt, så hele offentligheden har
For at vise hvor hensigtsmæssig denne
aftale er, understreges det, at de
indiske og europæiske økonomier
komplementerer hinanden, men
virkeligheden er en ganske anden, da
der er adskillige industrier, herunder
netop tekstilindustrien, hvor der
overhovedet ikke er nogen
komplementaritet, men snarere
konkurrence og ofte illoyal konkurrence
fra vores asiatiske partneres side.
For det andet er der ingen, der tager
højde for den dæmpede og
uforståelige mumlen hos europæiske
ledere, som ikke har noget mandat og
vigtigst af alt ingen legitimitet.
For det andet sagde hr. Oetinger, hvad
angår spørgsmålet om offentlighedens
deltagelse, at vi ikke har brug for
detaljerede regler på dette område. I
princippet har han ret, men der er
også brug for offentlighedens
deltagelse på tværs af grænserne.
For det andet ønsker vi i Udvalget om
Industri, Forskning og Energi at sikre,
at den dramatiske stigning i udgifterne
til store projekter såsom
ITER-reaktoren for nuklear fusion og
det globale satellitnavigationssystem
Galileo ikke fortærer
forskningsbudgettet yderligere.
For det første er den europæiske
offentlige opinion i modsætning til i
andre spørgsmål for 65-70 procents
vedkommende for en fælles udenrigs- og
For det første retlige og
administrative hindringer, der berører
alle aspekter af borgernes liv.
For det tredje bør alle
sikkerhedsrelaterede omkostninger være
energiproduktionsomkostningerne, og
hvis vi skal afsætte penge for at
dække alle omkostningerne, dvs. hvis
vi skal gøre det obligatorisk at
afsætte disse penge, skal vi
efterfølgende indføre lovgivning om
fastsættelse af en obligatorisk
For det tredje, vil dette ikke endnu en
gang medføre en følelse af, at
bankernes langsigtede overlevelse er
garanteret, fordi vores hovedproblem,
statsgældskrisen, ikke bliver
ordentligt evalueret?
For min del betragter jeg disse test
som et supplement til pakken
vedrørende økonomisk styring.
For så vidt angår synergier mellem
strukturfondene, har Parlamentet
insisteret på behovet for at undgå en
høj koncentration af kapacitet i
økonomiske klynger og de bedst
stillede EU-regioner.
Forbedringen er sket skuffende
langsomt. I sin nyeste rapport om disse
anliggender (februar 2011) erklærede
Kommissionen, at det var nødvendigt,
at Bulgarien yderligere forbedrede den
måde, hvorpå retssystemet, politiet
og andre efterforskningsorganer
struktureres og forvaltes, samt hvordan
Forening af fødevaresikkerhed og
miljømæssig bæredygtighed på
mellemlang og lang sigt, udvikling af
landdistrikterne, kraftig fokus på
fornuftig forvaltning af finansielle
ressourcer og aspekter i forbindelse
med internationale handelsmønstre har
krævet store færdigheder, og jeg
mener, at ordføreren har løst opgaven
rigtig godt og det vil jeg gerne
Forlængelsen af denne aftale, som
fremmer stabiliseringen af det
europæiske marked for
tunfiskekonserves, har vist sig at
være nyttig, fordi tilstedeværelsen
af 60 af den europæiske
tunfiskeflådes fartøjer garanteres,
og dermed opstår der mulighed for at
skabe nye arbejdspladser.
Formålet med denne aftale er at
forebygge, afværge og standse
IUU-fiskeri ved at gennemføre
effektive havnestatsforanstaltninger og
derved sikre, at de levende marine
ressourcer og marine økosystemer
bevares og udnyttes bæredygtigt på
Formålet med programmet er ikke blot
at skabe en konkurrencedygtig og
dynamisk europæisk industri inden for
bredbåndstjenester og -udstyr, men
også at skabe et klima, som er
positivt for udviklingen af
paneuropæiske tjenester.
Forskning er arbejdet med at omsætte
økonomisk magt til viden, mens
innovation er den omvendte proces med
at omdanne viden til økonomisk magt.
EU og medlemsstaterne skal sørge for
midler til at finde en fælles løsning
på de store samfundsmæssige,
økonomiske, miljømæssige,
demografiske og etiske udfordringer,
som Europas stater står over for,
såsom befolkningens aldring, sundhed,
fødevareforsyning, bæredygtig
udvikling og de store miljømæssige
Forsoningskommissionen, som blev nedsat
af regeringen, opfylder ikke de
grundlæggende krav om uafhængighed.
Frem for alt bør konsekvensanalyser
udarbejdes på en uafhængig og
gennemsigtig måde. De bør omfatte
alle kategorier af lovgivningsforslag,
følge en tydelig metodik og skal altid
ajourføres med den nyeste udvikling i
lovgivningsprocessen.
Fru Ferreira og hr. Lamberts
argumenterede for, at stresstestene er
Fru formand! Dette er ikke et internt
tysk spørgsmål, men et europæisk
spørgsmål. Det er vigtigt, at
nukleare anlæg over hele Europa er
både sikre og opfattes som sikre.
Fru formand! Jeg vil gerne takke vores
fantastiske kommissær for hendes
stærke engagement i forskning, og jeg
vil også gerne takke ordføreren.
Fru formand, hr. kommissær!
Grundlæggende undrer jeg mig over,
hvorfor kommissæren ønskede at komme
Fællesforetagendet arbejder med
processen for udvikling af lægemidler,
der er mere effektive, så
lægemiddelsektoren kan producere mere
effektive og sikre innovative
lægemidler. Fællesforetagendets mål
er derfor at bidrage til
gennemførelsen af det syvende
rammeprogram og at støtte
lægemiddelforskningen og -udviklingen
i medlemsstaterne og i lande, der er
tilknyttet det syvende rammeprogram.
Generelt er Belarus ikke parat til at
udvikle kerneenergi, og den russiske
regering undlader ikke bare at besvare
spørgsmålet fra nabolandene, men
ignorerer også befolkningens krav om
Gennemførelsesforanstaltninger
(forretningsordenens artikel 88): se
Goulard-betænkningen indgår i
lovpakken til reform af den økonomiske
styring, der består af seks rapporter,
som er udarbejdet på grundlag af flere
måneders forhandlinger.
Gårsdagens afstemning i det græske
parlament giver regeringen mulighed for
at skabe konsensus til støtte for den
reformpakke, der er indgået aftale om
med EU og IMF, om finanspolitiske
foranstaltninger, privatiseringer og
reformer, der er nødvendige i
forbindelse med Grækenlands
tilbagevenden til vækst.
Hankiss er i en privat straffesag
tiltalt for ærekrænkelse og navnlig
ærekrænkelse i forhold til en afdød
person, nemlig sagsøgerens far. På
grundlag af de anførte oplysninger og
i overensstemmelse med Retsudvalgets
forretningsorden mener jeg, at det vil
være passende at anbefale en
ophævelse af immuniteten i dette
Helt fra starten var jeg ikke specielt
glad for Kommissionens forslag om -
under pres fra Rådet - af alle ting at
bruge udenrigshandelsinstrumenter som
kortsigtet støtte til Pakistan.
Her har jeg store forventninger til hr.
Barniers arbejde inden for offentlige
indkøb, som forenkler processen gennem
yderligere standardiseringsprocedurer,
reducerer fejlmargenerne og dermed yder
et vigtigt bidrag til forenkling Vi
skal gøre vores pligt her i form af at
stille forslag i relation til faste
Her tænker jeg på interoperabilitet
og øremærkning af ressourcer til
Hovedformålet med "Unge på
vej"initiativet er at fremme unges
mobilitet og nedbryde de barrierer, som
stadig er en hæmsko.
Hr. Hartong, er De klar til at svare?
Hr. formand! Andry Rajoelinas ulovlige
og ikkefolkevalgte regime er
gennemsyret af korruption og har stået
bag alvorlige overtrædelser af
menneskerettighederne i Madagaskar, men
Rajoelina kom til magten på et løfte
om at stoppe korruption og
menneskerettighederne, som angiveligt
blomstrede under den afsatte
præsident, Marc Ravalomanana.
Hr. formand! EU's instrument til
finansiering af udviklingssamarbejde er
et magtfuldt værktøj. I perioden
2007-2013 har EU et budget på næsten
17 mia. EUR til rådighed til
bekæmpelse af fattigdom, til at
bidrage til realisering af
millenniumudviklingsmålene og til
fremme af demokratisk regeringsførelse
i udviklingslandene.
Hr. formand! I mit første indlæg
havde jeg fire minutter til min
rådighed, og jeg har kun brugt de to.
Nu, hvor jeg har to minutter, vil jeg
gerne anmode om tilladelse til at bruge
fire minutter til mit sidste indlæg.
Hr. formand! Jeg vil gerne lægge ud
med at udtrykke Kommissionens sympati
og solidaritet med befolkningen i Lorca
og det omkringliggende område. Som
barn var jeg vidne til et meget
voldsomt jordskælv i min hjemby, og
jeg ved derfor, hvor frygtelig denne
Hr. formand! Også i dette tilfælde
fremgår affattelsen af
Hr. formand, Baroness Ashton! Jeg har
nogle brændende spørgsmål
vedrørende udviklingen i konflikten
mellem Israel og Palæstina.
Hr. formand, hr. kommissær! Som De
netop har anerkendt, havde sidste års
test ikke den forventede virkning.
Hr. formand, mine damer og herrer! Jeg
er taknemmelig for denne mulighed for
at drøfte det næste topmøde mellem
EU og Rusland, som starter i morgen i
Nizhny Novgorod. EU vil være
repræsenteret af formændene for Det
Europæiske Råd og Kommissionen.
Hun planlægger ligeledes at foreslå,
at borgere og virksomheder i højere
grad skal gøres opmærksomme på det
stadig større problem med vildledende
erhvervsvejvisere, og at fremhæve
behovet for flere pr-aktiviteter på
dette område. Direktivet fra 2006 er
blevet gennemført af alle
Hvad angår de ugunstigt stillede
områder, må jeg sige til
kommissæren, at denne forsamling for
et år siden fremlagde en betænkning
om en omdefinering af disse, hvori vi
Hvad er budskabet fra Rådet og
Kommissionen til dem? Eller til de
millioner, hvis arbejdspladser er i
fare, og som lever i fattigdom? Hvad er
budskabet til de hundredvis af
millioner af mennesker, der må bøde
for nedskæringer i offentlige ydelser,
i sundhedsydelser, i uddannelse? Hvad
er budskabet til dem? Hvad er budskabet
fra Rådet i denne uge? Jeg forventer
helt ærligt, at der ikke er noget.
Hvad sker der nu i Tunesien?
Situationen kan i bedste fald beskrives
som kaotisk, idet overgangsregeringen
er på nippet til at blive styrtet igen.
Hverken indholdet af den nye ungarske
forfatning eller omstændighederne
omkring dens udarbejdelse er i
overensstemmelse med disse
grundlæggende principper.
Hvis De ser rundt i salen her, så
ville der være plads til alle de 775
personer, der nogensinde har været
tilbageholdt i Guantánamo.
Hvis Parlamentet vedtager dem, kan det
på baggrund af betænkningerne lade
sig gøre at oprette åbenhedsregistret
i løbet af de næste måneder.
Hvis den foreslåede ændring ikke
vedtages, ville vi paradoksalt nok ende
i den stik modsatte situation, eftersom
mange landmænd kunne beslutte at
beholde deres gamle forurenende
traktorer, hvilket ville være til
skade for miljøet i Europa.
Hvis det er tilfældet, vil jeg sige,
at det er en politisk maveplasker.
Hvis et land som Belgien ønsker at
sikre, at Europa ikke skal træffe
beslutninger på landets vegne i
fremtiden, er det på høje tid at
kræve, at de, der er ansvarlige for
den føderale politik, anerkender deres
ansvar over for borgerne i stedet for
at kontakte Kommissionen for at få
fastlagt indekset eller Belgiens
Hvis man fortsætter på denne måde,
vil det uundgåeligt føre til en
intensivering af den sociale kamp, der
har raseret hele Europa, herunder
Hvis situationen ikke bliver afhjulpet,
kan Rådet på Kommissionens forslag
træffe afgørelse med kvalificeret
flertal om at genindføre
grænsekontrollen i en begrænset
Hvis vi havde en fælles procedure, og
hvis Kommissionen havde påtaget sig
det overordnede ansvar, ville det også
have styrket EU's, euroens og Europas
Hvis vi skal nå dette mål, bør
budgettet for Levnedsmiddel- og
Veterinærkontoret (LVK) og Den
Europæiske Fødevareautoritet (EFSA)
omfatte de midler, der er nødvendige
for at øge feltarbejdet og for
effektivt at overvåge dette problem.
På grund af problemets omfang
opfordrer jeg endelig Kommissionen til
at udarbejde en plan for håndtering af
det på EU-plan, der tager hensyn til
det fulde omfang af problemet med
bekæmpelse af antibiotikaresistens,
først og fremmest forbindelsen mellem
dyresundhed og antibiotikabrug og
forbindelsen mellem dyrs og menneskers
Hvor BNP indtil videre har været en
vigtig reference, trods eventuelle
vurderingsfejl (f.eks. registreres
genopbygningen efter en naturkatastrofe
som økonomisk fremskridt), er den ikke
længere nok i sig selv.
Hvordan kan vi være det? Svaret er som
forskere, videnskabsfolk, politiske
beslutningstagere, arbejdstagere på
fabrikken, forbrugere og borgere.
Hvorfor har vi brug for mere Europa?
Dette møde i Rådet handler primært
I 2050 vil forholdet mellem EU-borgere
i den arbejdsdygtige alder og dem over
65 år falde fra 4:1 til 2:1. Som et
resultat heraf vil udgifterne til
pensioner og sundhed helt sikkert stige.
I betragtning af at CO2-emissionerne
ikke respekterer nogen landegrænser,
og at emissionerne, efter at produktion
er flyttet ud, vil fortsætte, hvilket
uundgåeligt har en negativ indvirkning
på miljøet, vil EU's økonomi stå
som den store taber, da man eksporterer
arbejdspladser til udlandet.
I dag er dette fokuserede budget derfor
et yderst vigtigt element blandt mange,
fordi vi atter har gjort opmærksom på
det faktum, at det så bliver en
drivkraft for at omsætte vores
forpligtelser til virkelighed, hvilket
ikke er nogen lille ting.
I den aktuelle økonomiske og
finansielle krise, hvor
arbejdsløshedssatsen, navnlig blandt
unge er på over 20 % på EU-plan og
endog over 30 % i nogle medlemsstater,
er forbedring af erhvervsuddannelse
blevet en prioritet for EU. I denne
forbindelse er ungdomsmobilitet i EU
kombineret med større fleksibilitet
på arbejdsmarkedet og i den
erhvervsuddannelse, der udbydes,
vigtige elementer, som bør udvikles
på EU-plan og på nationalt plan.
I denne betænkning fremsætter man
ganske vist en vis kritik af den måde,
bureauerne fungerer på, men sandheden
er, at man aldrig når til bunds i
spørgsmålet eller foreslår offentlig
kontrol med finanssektoren for ikke at
true de store virksomheders og
finansielle institutioners interesser.
(landbrugsministrene), der bliver
afholdt i Luxembourg kl. 14.00 i
eftermiddag, bør Kommissionen
foreslå, at en del af overskuddet på
2 500 mio. EUR fra den fælles
landbrugspolitik bringes i anvendelse.
I forbindelse med alle projekter må vi
derfor stille os selv det spørgsmål,
hvem vil drage fordel af det, og hvis
rettigheder vil blive begrænset
utilstedeligt? Det gælder også
finansieringen af forskning inden for
I henhold til artikel 4, stk. 2, i
Rumæniens og Bulgariens
tiltrædelsesakt til Schengenreglerne
er det en forudsætning for
afskaffelsen af kontroller ved de indre
grænser, at kravene i Schengenaftalen
I lyset af den aktuelle krise i
sektoren mener vi, det er vigtigt, at
de forskud og afgifter, rederne skal
betale, ikke bliver ændret i forhold
til den tidligere aftale, men vedbliver
at være 35 EUR på trods af, at der
har været en betydelig stigning i
fangsten/ton: 25 tons for
tunnotfartøjer og 10 tons for
langlinefartøjer med flydeline.
I maj måned godkendte Rådet, at
omvendt beslutningstagning med
kvalificeret flertal bliver anvendt på
yderligere to områder foruden dem, der
var nævnt i den generelle holdning. I
mandags kom Rådet med store
indrømmelser, i dette sidste tilfælde
omkring pagtens forebyggende del,
herunder en klausul om revision efter
tre år og princippet om at "efterkomme
eller redegøre", som blev styrket i
forhold til den tidligere aftale, som
Økofinrådet indgik i marts.
I protokollen fastsættes der en årlig
finansiel modydelse fra EU til São
Tomé og Príncipe på 682 500 EUR,
hvoraf 227 500 EUR går til støtte for
gennemførelsen af Den Demokratiske
Republik São Tomé og Príncipes
fiskeripolitik, hvilket jeg finder
I virkeligheden handler det om ikke at
tabe ansigt: at redde ansigterne på de
eurokrater, der i første omgang
iværksatte projektet, og som er
villige til at ofre befolkningerne i de
perifert beliggende lande og
skatteborgerne i de fattige lande for
at fastholde deres forskruede idé.
Idéen om et sikkerhedsnet er
tillokkende, men det er ikke nok.
menneskerettighedsorganisationen
Amnesty International forsøger de
aserbajdsjanske myndigheder at kvæle
kritiske røster med henblik på at
forhindre, at protesterne breder sig,
sådan som man har set i den arabiske
verden i de seneste måneder. I de
seneste uger har politiet i
Aserbajdsjan standset adskillige
demonstrationer i landet og har anholdt
repræsentanter for oppositionen på
forfalskede anklager, ofte om
narkotikabesiddelse.
Ikke desto mindre forbereder Det
Europæiske Råd sig på et nyt angreb.
I tillæg til de ens udformede
IMF-EU-programmer, som man ønsker at
gennemføre i Irland og nu i Portugal,
forbereder man sig på at intensivere
angrebet på Grækenland og presse
landets befolkning yderligere.
Imidlertid er forslagene om reform af
stabilitets- og vækstpagten
Indførelsen af PMS hjælper centret
med at forvalte og vurdere dets effekt,
ydeevne, effektivitet og relevans.
Indtil nu har Kommissionen bevilget 50
mio. EUR - 40 mio. EUR fra vores budget
til humanitær bistand og 10 mio. EUR
fra budgetposten til civilbeskyttelse -
samtidig med at de 27 medlemslande
kollektivt har bidraget med 52 mio.
EUR, hvilket bringer det samlede beløb
til humanitær bistand fra EU op på
Innovation er ensbetydende med at skabe
nye synergier og en integreret strategi
mellem de forskellige sektorpolitikker
for at opnå det optimale resultat for
vækst og udvikling i EU.
Internationalt samarbejde, som har til
formål at gøre disse lande mere
selvforsynende og uafhængige, er den
rigtige vej i forhold til at opnå
social og politisk fred på
internationalt plan, som ikke blot helt
grundlæggende vil påvirke de
modtagende befolkninger, men også vil
bidrage til at løse Europas problemer
Iværksættervirksomhed, uddannelse,
fleksibilitet, smart regulering og
adgang til kredit er nøgleordene i
"Small Business Act", en ramme, som
definerer EU-politikken for SMV'er via
uddannelsesaktiviteter for unge
Jeg anmoder også om støtte fra
medlemsstaterne til en ny
industripolitik og en ny
innovationspolitik, som kan skabe
arbejdspladser, så de europæiske
borgere kan få et værdigt liv.
Jeg beklager, at EU trods alle
hensigtserklæringer fortsat ikke
forstår, i hvor høj grad vi bør
fremme undervisningen i de europæiske
sprog, der er særligt velegnede til
kommunikation inden for
institutionerne. I stedet har EU valgt
en indadskuende sprogpolitik.
Jeg bifalder det, der står i
betænkningen, om at anerkende
skovbrugets samfundsøkonomiske og
miljømæssige betydning samt
anmodningen til Kommissionen om at
vedtage en sammenhængende strategi,
der skal hjælpe sektoren med at nå
sit fulde potentiale.
Jeg deler hans bekymringer om, at
Kommissionens meddelelse blev fremlagt
så meget senere end lovet. FP7 har
leveret fremragende arbejde, og jeg er
glad for det arbejde, ordføreren har
udført for at lukke den gyldne trekant.
Jeg er derfor glad for den enighed, der
er opnået, og jeg stemmer for denne
forordning, der ophæver Rådets
direktiv 73/44/EØF, Parlamentets
direktiv 96/73/EF og Parlamentets og
Rådets direktiv 2008/121/EF.
Jeg er enig i hr. Duffs forslag om, at
ordførere bør fremlægge navnene på
de lobbyister, de har haft kontakt med
ved udarbejdelse af en lov.
Jeg er enig i, at vi aldrig må glemme
Tjernobylkatastrofen.
Jeg er enig med ordføreren i, at der
skal forslås metoder til at
harmonisere aftaleretten inden for EU,
hvilket bør sikre lige og retfærdige
betingelser for markedsdeltagerne.
Jeg er glad for dette
beslutningsforslag, som fremhæver de
fremskridt, der er gjort i
forhandlingerne om en EU-handelsaftale
Jeg er ikke fuldt ud overbevist om, at
det er strengt nødvendigt med nye
Jeg er meget positiv over for denne
beslutning vedrørende "Small Business
Act”-gennemgangen, idet den
indeholder de rigtige foranstaltninger
til, at over 23 mio. små og
mellemstore virksomheder lettere kan
Jeg er også tilfreds med, at
hovedbudskaberne i min betænkning blev
vedtaget både i det utrolig vigtige
beslutningsforslag af
Europa-Parlamentet om EU's fremtidige
finansielle overslag og i betænkningen
om samhørighedspolitikkens fremtid.
Jeg er sikker på, at hans aftener er
meget lange, og jeg lover, at jeg med
glæde vil invitere ham på middag,
når han en dag vender tilbage til et
mere anstændigt liv.
Jeg finder det afgørende at have en
klar og utvetydig definition af
virksomhedernes social ansvar, der vil
gøre det af med de mange nuværende
fortolkninger, samtidig med at der
skabes mulighed for at kontrollere, at
virksomhederne lever op til dette
Jeg forsvarer Bruno Gollnischs
immunitet og parlamentariske
privilegier, og jeg mener, at den
forfølgelse, han er udsat for, alene
er af politisk karakter.
Jeg glædede mig over dette dokument,
fordi Parlamentet har modtaget mere end
400 andragender om udbredte vildledende
forretningsmetoder blandt udgivere af
erhvervsvejvisere, hvilket har haft
alvorlige økonomiske konsekvenser for
tusindvis af især små virksomheder i
EU, og Parlamentet modtager fortsat
andragender og klager om udgivere af
Jeg glæder mig også over det nye
forslag om at skabe en kulturel
division inden for Tjenesten for EU's
Optræden Udadtil eller udnævnelse af
en kulturattaché for alle
Jeg glæder mig over den klare støtte
til strukturen med to søjler, og det
glæder mig også, at kommissæren i
dag ligeledes har bekræftet sin
støtte i denne henseende.
Jeg glæder mig over vedtagelsen af
dette direktiv, der repræsenterer et
fremskridt i den europæiske
integration og beskyttelsen af
forbrugerrettigheder, men samtidig
beklager jeg, at vedtagelsen af en
række af direktivets artikler fjerner
beskyttelsen for mange spanske
forbrugere og brugere, der bliver
berøvet visse rettigheder, der
allerede er indskrevet i den spanske
Jeg har allerede talt om flåden, nogle
af spørgsmålene vedrørende Den
Palæstinensiske Myndighed og de
igangværende drøftelser mellem Fatah
og Hamas, som hr. Belder også kom ind
på. Jeg gjorde det klart, at vores
holdning til Hamas er uændret, men jeg
pointerede, at vi støtter måder,
hvorpå præsident Assad kan skabe
enhed blandt palæstinenserne med sin
teknokratiske regering og med valg, der
vil blive meget vigtige.
Jeg har gemt min sidste tak til
formanden for Revisionsretten, hr.
Caldeira, som Parlamentet altid nyder
et absolut åbent og positivt
Jeg har også bemærket et fremskridt
inden for gennemførelsen af princippet
om "adgang til støtte for SMV'er".
Regeringen støtter etableringen og
udviklingen af mindst 1 100 SMV'er for
Jeg har taget alle talerne om denne
betænkning til efterretning.
Jeg hilser den aftale, som de sociale
parter har indgået vedrørende den
foreslåede pakke af foranstaltninger,
Jeg håber derfor, at man vil tage ved
lære af den lektie, der uundgåeligt
vil være resultatet.
Jeg håber, at Kommissionen
imødekommer Parlamentets anmodning,
særlig i lyset af det nye finansielle
overslag for 2014-2020.
Jeg håber, at dette instrument vil
blive opfattet som endnu en
bekræftelse af EU's førende rolle
internationalt med hensyn til
Jeg insisterer på, at det er
nødvendigt at gå i retning af mere
social retfærdighed og sikre, at
arbejdstagernes rettigheder respekteres
overalt i verden, navnlig i vores
forbindelser med udviklingslande.
Jeg kan ikke sige meget om den
diskussion på forhånd, men den
generelle vurdering bliver
sandsynligvis, at Irlands resultater
svarer til forventningerne.
Jeg kræver en forklaring.
Jeg mener derfor, at systemrelaterede
hindringer og hindringer i form af
holdninger, der forhindrer integration
skal fjernes, hvis europæerne skal
lære at gøre fremskridt i forbindelse
med deres færdigheder og værdier og
yde et effektivt bidrag til
realiseringen af målene i Europa
Jeg mener imidlertid, at anerkendelse
af deres brugbarhed altid bør afhænge
af overholdelse af visse grundlæggende
principper som gennemsigtighed og
Jeg mener således, at det er
væsentligt at træffe foranstaltninger
til reducering af antallet af unge, der
forlader skolen for tidligt, at øge
antallet af dimittender og at gøre
uddannelse og erhvervsuddannelse mere
Jeg mener, at bestræbelserne på at
gøre den første søjle grønnere skal
doseres korrekt, så de ikke skaber
yderligere miljøkrav, som landbrugerne
allerede er alvorligt bebyrdet af. I
sidste ende er deres primære rolle at
producere fødevarer. I betænkningen
rækker man desuden en hånd ud til de
unge landbrugere, der, som vi ved,
kæmper hårdt for at komme i gang i
Jeg mener, at der i betænkningen
identificeres vigtige vilkår, som EU
og medlemsstaterne skal opfylde for
bedre at kunne løse de opgaver, der er
indeholdt i Lissabontraktaten.
Jeg mener, at dette er af afgørende
betydning for at udvikle specifikke
politikker til støtte for
ungdomsmobiliteten og fremme af en
stabil overgang for dem fra
uddannelsessystem til beskæftigelse.
Jeg mener, at hvis vi kunne øge
forsyningerne inden for Europa, så
ville det automatisk få
verdenspriserne til at falde og
selvfølgelig også gøre os mindre
afhængige af ikkedemokratiske regimer
Jeg mener, at vi bør sætte yderligere
gang i processen på højeste
beslutningsniveau, hvilket vil føre
til tættere handelsforbindelser mellem
disse to strategiske partnere.
Jeg mener, det er vigtigt at tage
hensyn til de erfaringer, der er gjort
i de år, hvor den gamle stabilitets-
og vækstpagt har eksisteret, og til
det faktum, at den økonomiske styring
er blevet mere demokratisk i kraft af
Parlamentets inddragelse i hele
overvågningsprocessen.
Jeg noterer mig, at dette overslag
opdateres løbende og fremsendes til
Kommissionens relevante tjenestegrene
som støttedokument til begrundelse af
centrets kvartalsvise anmodning om
udbetaling af næste rate af dets
årlige tilskud fra EU.
Jeg opfordrer derfor indtrængende EU's
medlemsstater til at stræbe efter en
fælles holdning til spørgsmål, som
er afgørende for international fred og
sikkerhed, især på områder hvor der
allerede er en bred international
Jeg sad i fire valgperioder som
parlamentsmedlem for en region, hvori
området Naoussa har en af de højeste
ledighedsprocenter i hele Europa på
grund af effekterne af
tekstilindustriens globalisering.
Jeg skal også understrege den vigtige
rolle, som det internationale
samarbejde og fælles forsknings- og
udviklingsprogrammer spiller i
forbindelse med udbredelse og
udveksling af bedste praksis på dette
Jeg stemmer for denne betænkning,
fordi behovene i byområder undersøges
heri med fokus på primært to
aspekter, nemlig grundlæggende
infrastruktur og intelligente
investeringer i infrastruktur og
tjenesteydelser baseret på
teknologiske fremskridt.
Jeg stemmer for dette forslag, fordi
krisen har fjernet millioner af
arbejdspladser og skabt øget
usikkerhed på arbejdsmarkedet og
fattigdom, fordi 17 % af EU's
indbyggere risikerer at havne i
fattigdom, fordi 23 mio. EU-borgere er
arbejdsløse, fordi store dele af
hushjælpen foregår i den uformelle
økonomi under usikre
ansættelsesforhold og/eller som sort
arbejde, og at hushjælp i de
industrialiserede lande tegner sig for
mellem 5 % og 9 % af al beskæftigelse,
fordi det store flertal af ansatte
inden for den sektor er kvinder, fordi
dette arbejde er undervurderet,
underbetalt og uformelt, og fordi den
udsatte position for ansatte inden for
hushjælp betyder, at de ofte
diskrimineres og udsættes for
uretfærdig behandling eller misbrug.
Jeg stemte for Europa-Parlamentets
beslutning, hvor medlemsstaterne
opfordres til at forpligte sig til
ILO's forslag til konvention om
hushjælp. Denne konvention vil give os
bedre muligheder for at bekæmpe de
uacceptable arbejdsbetingelser, som alt
for mange i denne sekter lider under.
Jeg stemte for afgørelsen om decharge
for gennemførelsen af budgettet for
SESAR-fællesforetagendet
Jeg stemte for betænkningen forelagt
af hr. Garriga Polledo for Det Særlige
Udvalg om Politikudfordringer og
Budgetmidler i en Bæredygtig
Europæisk Union efter 2013. I en tid,
hvor populismen tager til, drages
effektiviteten og selve relevansen af
EU's politikker regelmæssigt i tvivl.
Jeg stemte for betænkningen om
socialpolitikkens eksterne dimension,
fremme af arbejdsstandarder og sociale
standarder og de europæiske
virksomheders sociale ansvar.
Jeg stemte for denne beslutning om
Kommissionens grønbog om
løsningsmodeller for indførelse af en
europæisk aftaleret for forbrugerne og
Jeg stemte for denne betænkning og
mener, at hvis EU's udenrigspolitik og
optræden udadtil skal være konsekvent
i forhold til EU's egne værdier, må
de prioritere fremme af demokratiet,
retsstatsprincippet, god
regeringsførelse og retfærdige
samfund, eftersom et regelbaseret
demokratisk samfund er grundlaget for
at styrke menneskerettighederne og
Jeg stemte for denne betænkning, da
jeg mener, at der er behov for nogle
foranstaltninger, som har til formål
at gøre parlamentsmedlemmernes
aktiviteter mere effektive og forbedre
embedsmændenes indsats og
infrastrukturen med hensyn til
sikkerhed, it, besøgendes adgang og
reduktion af CO2-fodtrykket.
Jeg stemte for denne betænkning, fordi
det primære mål med den er at ophæve
de gældende EU-forordninger og
fastlægge yderligere krav til
dokumentation for oprindelsen af
tekstilvarer, der importeres til EU, og
dermed forenkle den gældende
lovgivning og skabe bedre og klarere
forhold på lovgivningsområdet for
Jeg stemte for denne betænkning, ikke
med det formål at opstille
protektionistiske barrierer, men fordi
vi ikke længere kan have en situation,
hvor EU er den eneste, som overholder
Jeg stemte for dette
beslutningsforslag, hvor Kommissionen
opfordres til at fremskynde sine
aktiviteter med hensyn til revision og
forbedring af direktivet og anden
relevant lovgivning med henblik på
hurtigst muligt at sætte en stopper
for erhvervsvejviseres vildledende
forretningsmetoder, bl.a. ved specifikt
at sortliste vildledende
forretningsmetoder i forbindelse med
Jeg stemte for dette fælles forslag
til beslutning, der blev vedtaget med
bredt flertal i Udvalget for Landbrug
og Udvikling af Landdistrikter,
eftersom det er en meget afbalanceret
tekst, der ikke bare sigter mod at
beskytte menneskers sundhed og forsvare
dyrevelfærden, men også at sikre
virksomhedernes levedygtighed.
Jeg stemte for hr. Staes' betænkning,
fordi han bl.a. endnu en gang taler
for, at EUF opføres på EU's budget og
dermed opfylder principperne for
demokratisk kontrol og ansvarlighed og
gennemsigtighed i finansieringen. På
den anden side var han også kritisk
over for visse svagheder såsom dem,
Revisionsretten fandt med hensyn til
procedurerne for offentlige indkøb og
en lang række andre kontroller.
Jeg stemte for på grundlag af de
evalueringer og beretninger, som
Budgetkontroludvalget har udarbejdet,
og som fastslår, at de har fået
rimelig sikkerhed for, at
årsregnskabet for regnskabsåret 2009
er rigtigt, og at de underliggende
transaktioner er lovlige og formelt
Jeg stemte imod betænkningen, fordi
den søger at begrænse nationale
beføjelser og samtidig oprette nye
agenturer og håndtere nye militære
operationer, hvilket ville medføre
yderligere udgifter, ligesom den
indeholder et ønske om at sætte
yderligere skub i Tyrkiets
tiltrædelsesforhandlinger.
Jeg støttede betænkningen af hr.
Zahradil, fordi jeg mener, at Rådets
forordning (EF) nr. 1541/98 om
dokumentation for oprindelsen af visse
tekstilvarer har tjent sit formål. Med
Rådets forordning af 1998 blev der
indført kontrolinstrumenter for import
af tekstilvarer, og det gjorde det
muligt at gennemføre WTO-aftalen.
Jeg støtter EU-metoden, og jeg er
derfor enig i, at Rådets rolle bør
reduceres i de trin, der fører frem
til potentielle sanktioner.
Jeg støtter derfor beslutningen om at
gennemføre stresstest af
atomkraftværkerne i selve EU. Disse
test vil dog ikke være obligatoriske,
og det vil ikke få nogen konsekvenser
for dem, der undlader at deltage.
Jeg støtter konventionens formål om
at tage skridt til juridisk
anerkendelse af hushjælp som en
erhvervsaktivitet, til at udvide
rettighederne til alle personer
beskæftiget som hushjælp for at
forhindre krænkelse og misbrug, og for
at indføre en juridisk ramme, der
garanterer, at arbejdet ikke kan
foregå uden for en reguleret ramme.
Jeg synes, EGF skal finansiere aktive
tiltag til reintegration på
arbejdsmarkedet og dermed gøre det
muligt at lære nye færdigheder, og at
disse tiltag skal tilpasses den nye
arbejdssituation, de 2 834
arbejdstagere står overfor.
Jeg tilslutter mig betænkningens
bestemmelse om, at det er meget vigtigt
at fokusere på at skabe nye
programmer, der gør det muligt for
unge at kombinere arbejde og studier.
Jeg tror på, at der uden tvivl er sket
store fremskridt med Kommissionens
forslag, Rådets holdning, og hvad der
nu er fremlagt - og som der bliver
stemt om i morgen - hvis man ser på
Jeg tror, det var hr. Weber fra Det
Europæiske Folkepartis Gruppe
(Kristelige Demokrater), der sagde, at
vi måtte fare med stor lempe med
hensyn til den politik, vi gennemfører
vedrørende migranter, europæiske
problemer og udbud af arbejdskraft.
Jeg undlod at stemme, fordi jeg er i
tvivl om, hvilke langsigtede
konsekvenser de direktiver, der
foreslås i betænkningen, vil have for
medlemsstaternes nationale økonomier.
Jeg vil afslutningsvis give udtryk for
min bekymring over de hændelser og
uregelmæssigheder, der har fundet sted
i forvaltningen af Det Europæiske
Økonomiske og Sociale Udvalg (EØSU).
Som et europæisk forum for
meningsudveksling og skabelse af
konsensus mellem de tre søjler i vores
produktive og økonomiske liv, der er
meget nødvendige i denne krisetid, er
det efter min opfattelse et meget
Jeg vil derfor gerne understrege
behovet for at forbedre gensidigheden i
form af beskyttelse af intellektuel
ejendomsret, herunder varemærker,
geografiske betegnelser og politikker
for gensidig fremme af bilaterale
investeringer, der hovedsageligt sigter
mod innovation og teknologi og er
inspireret af de holdninger, som
Parlamentet allerede har indtaget på
Jeg vil fremhæve den gode eller
snarere bedre informationsudveksling
mellem Parlamentet og Tjenesten for
EU's Optræden Udadtil - men også uden
at dække over manglerne, og det har
Giorgio Napolitano, tidligere medlem af
Europa-Parlamentet og præsident i
Italien, som fornuftens stemme mindet
Jeg vil gerne fremhæve de
foranstaltninger, jeg anser for
nødvendige, nemlig at gøre brug af
alle til rådighed værende muligheder
og finansielle marginer under EU's
fiskeribudget med henblik på at
finansiere hastestøtteforanstaltninger
til sektoren og dermed give den
mulighed for at overvinde de
vanskeligheder, som stigningen i
brændstofpriserne har medført, at Den
Europæiske Fiskerifond (EFF) fortsat
yder støtte til at forbedre
fiskeredskaberne selektivitet og til
motorudskiftning af sikkerhedshensyn,
miljøbeskyttelse og/eller
brændstoføkonomi, først og fremmest
til det ikke-industrialiserede og
traditionelle kystfiskeri, at
Kommission udarbejder en mellem- og
langsigtet plan med henblik på at
forbedre brændstofeffektiviteten i
fiskerisektoren (herunder akvakultur),
og endvidere opfordres Kommissionen til
i sine kommende forslag til reform af
den fælles fiskeripolitik og navnlig i
sit forslag til forordning om reform af
EFF at medtage passende
foranstaltninger til forbedring af
brændstofeffektiviteten i fiskeri- og
Jeg vil gerne lykønske Dem,
Parlamentet, de medlemmer, der har
beskæftiget sig mest med dette
spørgsmål, og ligeledes det ungarske
rådsformandskab, da det også har
udført et meget væsentligt stykke
Jeg vil gerne rejse et spørgsmål om
artikel 17 i den foreslåede
konvention, som handler om bureauernes
Jeg vil gerne takke alle de medlemmer,
der har deltaget i forhandlingen, og
som har stillet ændringsforslag,
Rådet og Kommissionen - vi har haft et
godt samarbejde og udvekslet
synspunkter regelmæssigt og i god tid.
Jeg vil gerne understrege følgende
interessante punkter i mandatet til
trepartsmødet: 1) bevillingerne i 2012
til støtte for Europa 2020-strategien,
2) forslag om ændring af den
nuværende flerårige finansielle ramme
for at tage hensyn til de yderligere
finansieringsbehov som følge af
ITER-projektet og 3) finansiel
bæredygtighed af og mulighederne for
at forvalte afsnit 4 i 2012, navnlig
på baggrund af den kommende
ændringsskrivelse i anledning af de
demokratiske forandringer i det sydlige
Jeg vil her gerne udtrykke anerkendelse
over for fru Wallis, vores formand her
i dag, hr. Casini, vores ordfører, og
også hr. Leinen og fru Durant.
Jeg vil kort give ordet til hr. Daul og
hr. Verhofstadt, og så er det slut.
Jeg vil også gerne henlede
opmærksomheden på tydelige og
målbare indikatorer, der tager højde
for klimaændringer, biodiversitet,
effektiv ressourceudnyttelse og social
inklusion, hvilket kan føre til et
mere inklusivt samfund baseret på
viden og til lavere kulstofemissioner.
Jeg vil også minde om, at i januar
vedtog Rådet restriktive
foranstaltninger, der omfatter et
rejseforbud og en aktiv fastfrysning.
Jeg ville blive meget glad for at se
ånden fra det polske formandskab, lige
så tydeligt som i det udkast, der blev
offentliggjort af det polske
formandskab, skabe Europa i de kommende
år med den samarbejdsånd, det
foreslår. Staterne i Rådet forhandler
om Europas finansielle og økonomiske
fremtid på lige fod med
repræsentanterne for Europas borgere i
Jeg ønsker hr. Wessberg held og lykke
på den vigtige post, som han er blevet
udvalgt til, og jeg er sikker på, at
han vil varetage sine nye funktioner
med stort engagement og megen
Kan Kommissionen give nogen oplysninger
om forbrugernes kendskab til
kvalitetsfødevareordningerne? Hvordan
kan forbrugernes genkendelse af BGB-,
BOB- og GTS-mærkningen øges og gøres
mere relevant for forbrugerne, navnlig
i medlemsstater med få registrerede
Kommissionen arbejder med resistens
over for antimikrobielle lægemidler i
tæt samarbejde med dens relevante
agenturer, særlig Det Europæiske
Center for Forebyggelse af og Kontrol
med Sygdomme, Den Europæiske
Fødevareautoritet, EMA og
EU-referencelaboratoriet vedrørende
resistens over for antimikrobielle
Kommissionen erkender
klimaændringernes alvorlige sociale
indvirkning på kvinder samt kvindernes
vigtige rolle med hensyn til at
bekæmpe klimaændringerne.
Kommissionen har faktisk allerede
svaret på nogle tilsvarende
spørgsmål fra medlemmet hr. Ziobro
vedrørende udgifterne til at nedbringe
drivhusgasemissionerne i EU senest i
2020 og vedrørende spørgsmålet om
CO2-lækage tilbage i marts og april
Kommissionen må også forhandle om en
løsning, der kan finde anvendelse på
to forskellige systemer for geografiske
oprindelsesbetegnelser. I Canada er
"geografisk oprindelsesbetegnelse" blot
et tillægsord, i Europa er det et
pålideligt varemærke.
Kommissionen skal og vil acceptere sit
ansvar, identificere tendenser på det
finans- og økonomipolitiske område
på et tidligt stadie og sikre, at
dialogen mellem de finansielle
institutioner og politikerne er meget
mere effektiv, end den hidtil har
Kommissionen vil udstede en erklæring
vedrørende kampen mod organiseret
kriminalitet og korruption.
Kommissionens tjenestemænd har op til
13 ugers ferie med løn. Jeg foreslår,
at De annullerer nogle af disse fridage
og anvender dem til gennemførelsen af
budgettet, således at vi rent faktisk
kan nå de politiske mål, som vi
ønsker at nå. Jeg mener også, at vi
bør have en EU 2020-strategi for
forvaltningen af EU. Det kræver ikke
kun en indsats fra Dem, idet hele
kollegiet og Kommissionens formand
også skal gøre en indsats.
Konklusionerne og henstillingerne i
denne betænkning viser også, at der
er mulighed for store fordele for
Koordinering og arbejdsdeling skal
være vejledende principper i
programmeringen under det nye
udviklingsinstrument.
Krisen har vist enorme forskelle mellem
EU's økonomier, selv inden for
euroområdet, for ikke at tale om
forskellene mellem de lande, der ikke
er medlemmer af euroområdet.
Kulturen er grundlag for alt,
grundlaget for EU's fremtid som helhed,
og derfor er det vigtigt at sikre, at
den anerkendes, ikke kun på grund af
BNP, men som en værdi i sig selv for
både mennesker og samfund og i sidste
Kære kolleger! Jeg tror, at det på
grundlag af det overvældende flertal
af positive kommentarer og vurderinger
i Parlamentet i dag fra
parlamentsmedlemmers side, såvel som
Kommissionens og Rådets evalueringer,
er på sin plads at ønske Bulgarien og
Rumænien hjerteligt tillykke.
Lad mig nu gå over til det femte og
sidste punkt vedrørende Kommissionens
rolle i fremme af udvekslingen af
bedste praksis, der omfatter en politik
om hushjælp. I denne forbindelse vil
jeg gerne nævne et privat projekt, som
Kommissionen i øjeblikket gennemfører
på Parlamentets anmodning, og som
søger at fremme ændringen af usikkert
arbejde til arbejde, der er forbundet
Lad os holde op med at kværulere over
de offentlige udgifter på 2,5 %, der
tilsyneladende skal holde gang i hele
det apparat, som kræves for at
gennemføre 2020-strategien og varetage
alle de opgaver, som vi har fået i
henhold til Lissabontraktaten.
Landbrugs- og strukturbudgetterne er
ikke blevet rørt. Der ledes imidlertid
efter flere penge til forskning og
Lige nu opfordrer vi Rusland til at
respektere de forpligtelser, de har
påtaget sig inden for rammerne af
Europarådet, FN og OSCE med hensyn til
frie og retfærdige valg, samt til at
samarbejde med ODIHR for at sikre
passende overvågning.
Lissabontraktaten indførte nye
parlamentariske kompetencer, der gav
beslutningskompetence og ansvar for at
sørge for et velfungerende
erhvervsliv, for at stille information
til rådighed og garantere borgernes
Madagaskar er blevet en lovløs stat,
hvor et ulovligt regime tillader, at
landet bliver plyndret og styrtet ud i
Man kan derfor ikke undgå en
yderligere udbygning i den retning,
sådan som det fremgår af planer om at
opføre yderligere kraftværker i
Polen, Litauen og Slovakiet, og jeg
går derfor ind for, at der indføres
stresstest og sikkerhedsvurderinger for
Mange af Parlamentets forslag svarer
til handlinger foreslået i
Bruggekommunikéet. Kommissionen deler
Parlamentets synspunkt, fordi vi har
behov for at modernisere
erhvervsuddannelsen i Europa for at
gøre den attraktiv, for at få
kvalificerede lærere og undervisere,
innovative indlæringsmetoder og
infrastruktur og faciliteter af høj
kvalitet, og vi har naturligvis behov
Mangelen på lovgivningsmæssig
sikkerhed i denne sektor betyder, at
der er risiko for, at EU's
finansmarkeder ikke kan fungere
ordentligt, og det er derfor
nødvendigt, at Kommissionen, før den
fremlægger flere ændringsforslag til
forordning (EF) nr.1060/2009, klart
identificerer manglerne i den nye ramme
og udarbejder en konsekvensanalyse af
de forskellige alternativer, der kan
afhjælpe sådanne mangler, herunder
eventuelt nye lovgivningsforslag.
Med andre ord har vi en handelsaftale,
der omfatter specifikke
foranstaltninger for handel med olie
udvundet af bitumenholdigt sand, og vi
har en konsekvensundersøgelse i
forbindelse med denne aftale, der ikke
omfatter en vurdering af
indvirkningerne af denne specifikke
Med dagens beslutning har Parlamentet
udskudt beslutningen om at give
decharge til Det Europæiske
Lægemiddelagenturs administrerende
direktør for gennemførelsen af
agenturets budget for regnskabsåret
Med dette direktiv støttes et
velfungerende indre marked som følge
af graden af harmonisering af
måleenheder. I denne forbindelse er
det hensigtsmæssigt, at Kommissionen
overvåger markedsudviklingen
vedrørende dette direktiv og
gennemførelsen heraf, særlig med
hensyn til eventuelle hindringer for
det indre marked og en eventuel
yderligere harmonisering, der er
nødvendig for at afhjælpe disse
Med henblik på at give mennesker flere
år med et sundere liv, med den
hensigtsmæssige pleje og lægemidler,
idet man samtidig holder udgifterne
under kontrol, kan en fælles
fremgangsmåde give hurtigere
Med hensyn til behovet for at forbedre
disse oplysninger og indikatorer har
Kommissionen forelagt en meddelelse med
titlen "BNP og mere - Måling af
fremskridt i en verden i forandring." I
denne meddelelse foreslår Kommissionen
f.eks. at udvikle mere vidtspændende
indikatorer, som giver en mere
pålidelig vidensbase.
Med hensyn til dets aktiviteter løser
agenturet - som blev etableret i 2005 -
en vigtig og endda afgørende opgave,
efter at det ikke var lykkedes at
opfylde nogle af de mål, der var
fastlagt i 2002, og eftersom den
fælles fiskeripolitik indtil videre
må betragtes som en fiasko.
Med hensyn til offentlige
tjenesteydelser er den tilgang med en
"negativliste", som Kommissionen har
Med hensyn til våbenhvilen har vi
opfordret til en våbenhvile for at
give mulighed for sikker adgang for
humanitær bistand, og vi støtter
naturligvis kraftigt FN i så henseende.
Med undertegnelsen af Naivasha-aftalen
og den samlede fredsaftale (CPA) (2005)
blev der formelt sat et punktum for 20
års konflikter mellem nord og syd. I
overensstemmelse med CPA markerede en
folkeafstemning i januar 2011 den
sidste etape på vejen mod Sydsudans
uafhængighed af det nordlige Sudan. I
denne yderst skrøbelige overgangsfase
skal vi opretholde en afbalanceret
tilgang til både nord og syd, og der
skal lægges særlig vægt på
Sydsudans behov for så vidt angår
institutionsopbygning og styring. EU's
bistand til Sydsudan skal måles i
forhold til denne nye stats reelle
mulighed for at optage den.
Medlemsstaterne gør en indsats for at
reducere deres udgifter, og på
europæisk plan er vi også nødt til
at kunne målrette de finansielle
midler, vi råder over, i retning af
reelle prioriteringer og merværdi for
Medmindre han bare var en middelmådig
direktør, og også selv om han måske
ikke var bagmanden, kan det ikke have
undgået hr. Draghis opmærksomhed, at
han arbejdede for en virksomhed, som
stod bag de tilsyneladende lovlige, men
dog uærlige, fiflerier med den græske
gæld for at retfærdiggøre
Grækenlands tilslutning til
Men de ungarske demokrater forventer
ikke, at løsningen skal komme udefra.
Men det bør naturligvis ikke fritage
Kommissionen fra dens pligt til fortsat
at lægge pres på medlemsstaterne på
dette område og opretholde presset på
de nationale sikkerhedstjenester, så
de rent faktisk undersøger, om
værkerne også er klar til disse
Men efter at have indsendt formularen
modtager ofrene et brev med krav om
betaling af 1 000 EUR om året i tre
år. Hvis de ikke betaler, går de
vildledende erhvervsvejvisere over til
en taktik, der er bund og grund er ren
chikane: chikanerende telefonopkald,
trusler om retssager, og
pengeopkrævere, der forfølger dem.
Men hvis vi skal undgå, at de bliver
overhalet af internationale partnere,
er der behov for hurtigt og beslutsomt
at indføre nye teknologier - navnlig
informationsteknologi - samt
udviklings- og innovationsfaktorer. EU
bør også støtte og tilskynde til
kunstnerisk skabelse samt til mobilitet
for professionelle på kulturområdet,
så dette bliver stadig mere universelt
Men kommissæren har sat fingeren på
det i forbindelse med en række
spørgsmål. For det første at der er
nogle uensartede standarder.
Men skyldes dette problem de stigende
brændstofpriser? Er De sikker på det?
Vi har drøftet dette problem igen og
igen, og vi har erkendt, at problemet
eksisterede allerede inden
Men vi ved ikke, om disse direktiver
anvendes og er blevet omsat korrekt af
medlemsstaterne. I Stockholm-programmet
står der, at vi skal løse disse
Mens ungdomsarbejdsløsheden nu er på
21 % i EU og tæt på 25 % i mit land,
er dette blevet en stor udfordring for
Europa på et tidspunkt, hvor unge
europæere uden arbejde trues af social
udstødelse og fattigdom. EU har kun et
marginalt ansvar for disse spørgsmål.
Det ser dog ud til, at det kan levere,
om ikke løsninger, så dog interessant
stof til eftertanke.
Miljøøkonomiske regnskaber skal yde
et bidrag til de politiske vurderinger,
idet der navnlig stilles data til
rådighed om miljøpåvirkningerne fra
økonomisk aktivitet.
Mine damer og herrer! Den 4. juni
fejrede vi 22-års-dagen for to vigtige
begivenheder. På denne dag i 1989
behandlede myndighederne i
Folkerepublikken Kina nogle
demonstranter på Den Himmelske Freds
Plads på en sådan måde, at det endte
Mit spørgsmål er konkret og er som
følger, nemlig hvad De, hr. Barroso,
gør for at hindre, at ECB med sine to
hatte står i vejen for de vanskelige,
om end nødvendige, foranstaltninger,
hvis formål det er at omstrukturere
Må jeg have lov at svare, hr.
Silvestris? De spurgte, om hr. de
Magistris bad om immunitet, eller om
dette er en automatisk procedure? Hvem
Naturligvis kræver Europa-Parlamentet,
at Kommissionen er helt åben i alle
forhandlinger, og at vi modtager de
relevante sektorkonsekvensanalyser.
Netop nu indleder G20-landene i Paris
drøftelser om regulering af verdens
råvaremarkeder med særligt fokus på
Nogle medlemmer af valutaunionen
betaler nu for andres uansvarlighed og
eventyrlyst, og derfor er det yderst
vigtigt at øge gennemsigtigheden og
indføre mere klare budgetregler for
således at undgå langsigtede
problemer i vores lande.
Nu har vi mere end 300 sager og
igangværende procedurer.
Nye færdigheder og kompetencer
erhvervet af afgangselever fra
uddannelsesinstitutioner har strategisk
betydning for økonomisk vækst og
åbner nye muligheder for mennesker og
skaber et grundlag for bæredygtig
Når noget er godt, er det imidlertid
ikke nødvendigvis nok.
Næste punkt på dagsordenen er
forhandling om forebyggelse og
korrektion af makroøkonomiske
ubalancer; proceduren i forbindelse med
uforholdsmæssigt store underskud; krav
til medlemsstaternes budgetmæssige
rammer; budgetovervågning i
euroområdet; overvågning af
budgetstillinger samt overvågning og
samordning af økonomiske politikker
samt gennemførelsesforanstaltninger
for at korrigere uforholdsmæssigt
store makroøkonomiske ubalancer i
Og derfor er jeg sikker på, at EU's
borgere vil blive vinderne, når dette
Og med hensyn til Afrika som helhed
nævnte jeg to lande, men vi kunne
naturligvis tale om mange flere, ikke
mindst for så vidt angår det, der
sker nu igen i Sudan, og betydningen af
at sikre, at Sydsudan bliver oprettet
med den størst mulige chance for
Om end initiativet har et prisværdigt
formål, er det værd at sætte
spørgsmålstegn ved, hvor nyttigt det
vil være i praksis, og spørge sig
selv, om denne økonomiske støtte
faktisk vil nå ud til det pakistanske
folk, især de små producenter og
landmændene, som blev ramt særlig
hårdt af oversvømmelserne.
Opfordringen i hr. Piepers betænkning
til at øge andelen af interregionalt
samarbejde, mål 3, til 7 % er et
vigtigt fremskridt, og det støtter jeg
Ordet populisme er blevet nævnt.
Organisering af harmoniserede
standarder for håndtering af nukleart
brugt brændsel og radioaktivt affald
opfylder et krav og et behov for at
styrke sikkerheden på området.
Parlamentet anerkender, at alle de
"meget vigtige" anbefalinger, som IAS
har fremsat over for agenturet, blev
tilstrækkeligt gennemført og
afsluttet undtagen anbefalingen om
godkendelse af regnskabssystemerne, der
blev nedjusteret til "vigtig", fordi
den delvist var gennemført. Det
opfordrer derfor agenturets
regnskabsfører til at beskrive den
anvendte metodologi for godkendelse af
agenturets regnskabssystem og støtter
tanken om at udvikle
samarbejdsmekanismer inden for det
eksisterende netværk af
regnskabsførere i agenturer for at
udforme fælles krav og udarbejde en
fælles metodologi for godkendelse af
regnskabssystemer i agenturer.
Parlamentet har bidraget til at sikre,
at der tages positive skridt i retning
af en intelligent gældsforvaltning.
Parlamentet måtte derfor afvente
Szájer-betænkningen om komitologi i
marts, før man kunne gå videre.
Parlamentet vedtog i førstebehandling
63 ændringsforslag til Kommissionens
forslag om en forordning om betegnelser
for tekstilprodukter og tilknyttet
Penge, som EU har øremærket til
udviklingsbistand, bør anvendes til at
støtte grundlæggende tjenester, især
uddannelse og sundhed, landbrug,
fødevaresikkerhed og institutionel
kapacitetsopbygning for at sikre, at
Sydsudan kan udvikle sig til en
moderne, pluralistisk og demokratisk
stat baseret på retsstatsprincippet og
respekt for menneskerettighederne.
Politiske beslutningstagere skal derfor
have data til rådighed, som både er
troværdige og så udtømmende som
muligt om den moderne verden og den
miljømæssige situation.
Problemet er det, at Kommissionen
hverken har ressourcerne til eller
mulighederne for at kontrollere, om
medlemsstaterne leverer de rigtige
Projekter som dette kan sætte nyt skub
i samarbejdet, som vil komme både
Europa, Ukraine, Rusland og mange
asiatiske lande til gode, når det
På baggrund af Revisionsrettens
beretning om årsregnskabet for Det
Europæiske Miljøagentur (EEA) for
regnskabsåret 2009 med agenturets svar
stemte jeg for denne afgørelse, som
meddeler decharge til direktøren for
EEA for gennemførelsen af agenturets
budget for regnskabsåret 2009.
På den anden side kunne vi indvillige
i indførelsen af en mekanisme, der
gør det muligt at indføre grænser
for toldfri import for pakistanske
toldkontingenter, hvor importmængderne
af liberaliserede produkter stiger op
over et vist niveau.
På grund af svagheden i banksystemet
tøver vi med at indføre de
gældsomlægningsforanstaltninger, der
er akut behov for i de svagere lande. I
en nøddeskal har folk i Grækenland,
Irland og Portugal en følelse af, at
de lider, fordi strukturen i vores
Rapporten er blevet udarbejdet primært
på grundlag af følgende to
dokumenter: Meddelelse fra Kommissionen
til Europa-Parlamentet, Rådet og
Samhørighedspolitikken:
Strategirapport 2010 om gennemførelsen
af programmerne for perioden 2007-2013
og Kommissionens interne
arbejdsdokument, som ledsager
Relevante forhold, der nøje skal
overvåges af EEA, omfatter vurdering
af miljøsituationen, kortlægning af
miljøtendenser, herunder de sociale og
økonomiske faktorer, som
miljømæssige belastninger er baseret
på, overvågning af miljøpolitikker
og deres effektivitet samt forudsigelse
af fremtidige tendenser og problemer.
Resultatet er nærmest katastrofalt,
som det kan ses i Afghanistan,
Palæstina, Irak, Libyen og andre lande.
Revisionsretten har dog påpeget
forsinkelser i de operationelle
aktiviteter, som skyldtes
vanskeligheder med at implementere
it-systemet og mangel på kvalificeret
Revolutionerne vil kun få succes, hvis
disse to problemer løses sideløbende.
Rådet bifalder også Kommissionens
beslutning om at mobilisere supplerende
midler, som Frontex har brug for for at
fortsætte sine planlagte fælles
Samhørighedspolitik afhænger af god
styring på europæisk, nationalt,
regionalt og lokalt plan.
Sammenlægning og fælles anvendelse er
en meget enkel idé, men den har stor
Samtidig gøres der i udvalgets
udtalelse også opmærksom på, at den
nuværende reduktion i emissionerne i
Europa ikke skal fortolkes som et tegn
på, at EU er i færd med at nå målet
om reducerede emissioner.
Samtidig vil dette instrument
imidlertid blive kompromitteret, hvis
den europæiske arrestordre bruges til
f.eks. stjålne cykler eller blot for
at gennemføre et forhør. Jeg er ked
af at sige, at vi også har set den
brugt, hvor det måske er blevet
besluttet ikke at fuldbyrde en
arrestordre, fordi der er beviser for,
at den er blevet udstedt på et
uberettiget grundlag, og dette derefter
ikke respekteres af den udstedende
medlemsstat - hvilket resulterer i en
uheldig situation, hvor de pågældende
borgere gentagne gange arresteres, hver
gang de krydser en grænse.
Schengenreglerne er således et
grundlæggende instrument for den
lovlige økonomi, og jeg er overbevist
om, at man den 24. juni i år i Rådet
vil reflektere over vigtige dele af
det, der er ment som en styrkelse af
tilliden og samarbejdet mellem
Selv om Japan har været udsat for et
af de kraftigste jordskælv, man
nogensinde har registreret, efterfulgt
af en af de største tsunamier, der
nogensinde har været, selv om de ikke
var forberedt på dem, selv om de ikke
en gang havde foretaget de foreslåede
forbedringer, selv om de ikke havde
gjort noget for at sikre
strømforsyningen i tilfælde af en
nødsituation, og selv om japanerne
begik andre fejl lige fra starten,
skete der kun begrænset personskade.
Selv om der allerede er truffet
beslutninger om emnet her i Parlament,
den seneste i 2010, er den gamle
anmodning om, at oprindelseslandet skal
være angivet, og at der skal være
tilgængelige oplysninger om
oprindelsen af forskellige varer,
blevet udskudt, hvilket vi beklager.
Selv om et barns udvikling indebærer
en række bidragende faktorer, hvad end
de er genetisk betingende eller stammer
fra det ydre miljø, er det især
forældrenes påvirkning og
påvirkningen fra kredsen omkring dem,
der har stor indflydelse.
Selv om skovbrugspolitik primært er
medlemsstaternes ansvar, er det ikke
desto mindre EU's ansvar at koordinere
og supplere medlemsstaternes
initiativer og skovprogrammer, give dem
merværdi og udforme en fælles
EU-strategi og handlingsplan.
Senere vil nogle af disse unge således
hverken være i arbejde eller under
uddannelse eller i lære. Jeg forstår
Kommissionens bestræbelser på at
opfordre medlemsstaterne til at
udveksle eksempler på god politik og
praksis under anvendelse af den åbne
koordineringsmetode.
Sidst, men ikke mindst fremhæves én
vigtig kendsgerning i denne
betænkning, nemlig behovet for at
tiltrække, opmuntre og involvere
partnere fra den private sektor med
henblik på at opnå dette territoriale
samarbejde, eftersom mange
tjenesteydelser eller infrastrukturer
drives og ejes af partnere i denne
Sikkerhedspolitikken skal revideres ved
at gennemføre et smart, topmoderne
sikkerhedssystem for Parlamentet ved
hjælp af foranstaltninger og
adgangskontrolprocedurer i bygninger
samt på EU-institutionernes område.
På IKT-fronten er der brug for
forbedringer i forbindelse med
trådløs netadgang i institutionens
bygninger. På den anden side skal
IKT-afdelingen foreslå specifikke
foranstaltninger til at erstatte
papirudgaver af administrative
dokumenter med miljøvenlige,
elektroniske udgaver. EU's
institutioner en stor turistattraktion
Skovene er en vigtig indtægtskilde og
vigtig for livskvaliteten i EU. Derfor
bør denne værdifulde naturkilde
anvendes til produktion snarere end til
kortsigtet energifremstilling.
Sluttelig vil jeg gerne påpege, at
selv om ændringen af direktivet vil
få betydelig indflydelse på miljøet,
vil den medføre store økonomiske
fordele, sætte producenter i EU i
stand til at overvinde denne krisetid
og samtidig overholde de grænser, som
er fastsat i den europæiske lovgivning
af hensyn til beskyttelse af miljøet.
Som De ved, har jeg tilbragt det meste
af dagen i Firenze, der som bekendt er
hjemsted for Det Europæiske
Universitetsinstitut, og hvor
Europafestivalen finder sted.
Som den tilfældige ordfører for denne
betænkning og, jeg gentager, mod min
vilje, vil jeg gerne fremsætte to
Som en del af denne proces blev der
udviklet og en ny form for
udvalgssamarbejde, som blev indført i
den nye artikel 51. Der blev udtrykt
tvivl omkring gennemførelsen af denne
nye form for samarbejde mellem
udvalgene, og denne tvivl blev taget op
af Udvalget om Konstitutionelle
Som følge af forhandlingerne og
afstemningen i Udvalget om Landbrug og
Udvikling af Landdistrikter har dette
dokument, om end stadig svagt,
gennemgået en stor udvikling og er nu
et reelt forsøg på at gennemføre en
reform af den fælles landbrugspolitik.
Som jeg sagde i starten, er det
ungarske formandskab ikke direkte
involveret i alle de detaljerede
forhandlinger, hvoraf nogle mere
specifikt henhørte under Eurogruppens
Som medlem af delegationen fra Kultur-
og Uddannelsesudvalget til Sarajevo
støtter jeg byens kandidatur som
Europæisk Kulturhovedstad 2014.
Som politikere har vi en konstant
tendens til, hvis vi ønsker at opnå
noget, at lægge et nyt lag på toppen,
en ny lovgivning, et nyt program, en ny
finansieringsmulighed. Måske er
løsningen ikke det "nye" i dette
tilfælde. Måske er den blot "mindre"
eller "i stedet for".
Som tidligere ordfører for
spørgsmålet om bedre lovgivning vil
jeg gerne fremhæve flere aspekter af
dette problem. Først og fremmest skal
det bemærkes, at der er behov for at
bevare den institutionelle balance, som
følger af traktaten, i henhold til
hvilken ramme Kommissionen fremsætter
lovforslag, og Parlamentet og Rådet
Sprogundervisningen har ligeledes en
afgørende betydning for den kulturelle
Spørgsmålet om større effektivitet
og flere synergier mellem forskellige
strukturfonde er af afgørende
betydning for drøftelserne om den
fremtidige samhørighedspolitik.
Strategirapporten for 2010 er et
stærkt incitament til at forbedre den
nuværende gennemførelse af
samhørighedspolitikkens programmer.
Støtten bør føres hen til disse
områder og ikke gives som kortsigtet
støtte til udligning af svingende
Så alt i alt vil afstemningen i morgen
være meget vigtig, meget afgørende
for EU og dets evne til at overbevise
offentligheden, de økonomiske aktører
og vores internationale partnere om, at
vi kan overvinde krisen og bane vejen
for bæredygtig vækst.
Således, og eftersom bistanden er
beregnet til at hjælpe landet med at
overvinde sine økonomiske og sociale
vanskeligheder efter den militære
konflikt, stemmer jeg for at yde
Georgien yderligere makrofinansiel
bistand, som jeg håber, kan udnyttes
til reel gavn for landets befolkning.
Tendensen til suburbanisering,
koncentrationen af afsavn og
arbejdsløshed i visse dele af byerne,
stigende færdselstæthed og andre
komplekse problemer kræver løsninger
inden for transport, bolig og
beskæftigelsesordninger, der må
skræddersyes til lokale behov. EU's
regionale politikker og
samhørighedspolitikker tager disse
udfordringer op. Hovedformålet med den
styrkede dagsorden for byerne er
udvikling og kvalitativ ajourføring af
infrastrukturen og tjenesteydelserne i
Til det formål har vi tydeligt nok
brug for investering i økonomien, men
det, vi først og fremmest har brug
for, er at sikre, at ingen får lov til
at bryde aftalte regler uden gyldig
grund, da det kunne betyde, at de
risikerer at trække andre med ned i
Til trods for at man i Frankrig har et
meget negativt syn på denne aktivitet,
er det ikke fuldstændig urimeligt, at
interessegrupper, hvad enten deres
interesse er af kommerciel, social
eller fagforeningsmæssig art,
videregiver deres synspunkter og deres
ekspertise til især mindre kyndige
tjenestemænd og folkevalgte
Tilstedeværelsen af materialer fra dyr
skal tydeligt angives for at forhindre,
at forbrugere eller personer, der lider
af allergi, løber risikoen for
utilsigtet at købe ægte
pelsprodukter, når de ville
foretrække ikke at gøre det.
Traktaterne gør det i artikel 6 og 7
klokkeklart, at ikke blot deler Unionen
og medlemsstaterne visse værdier, men
Kommissionen er også forpligtet til at
holde øje med, at disse værdier
Trods forbedringer på dette område
bør konsekvensanalyser fra
Kommissionen og Europa-Parlamentet
forbedres yderligere. I denne
betænkning, som jeg stemte for,
opfordres der til øget inddragelse af
Parlamentets udvalg og en detaljeret
begrundelse for, hvorfor Kommissionen
indimellem giver afkald på at
gennemføre en konsekvensanalyse.
Uagtet fremtidige ændringer af,
hvordan EU repræsenteres i FN og
særlig i Sikkerhedsrådet - en debat
som stadig er i gang - er der et
stigende behov for at forene de
europæiske landes bestræbelser med
henblik på - sammen med EU's
repræsentanter i udlandet - at fremme
en fælles kapacitet med hensyn til
indgriben og indflydelse.
Ud over bare at kende oprindelsen af
tekstilvarer, der kommer fra
tredjelande, er det vigtigt at sikre,
at de lever op til europæiske
standarder, og ikke at tillade, at
råmaterialer og forarbejdede varer
indføres til og sælges i EU, uden at
de lever op til minimumsbetingelserne.
Uden lige muligheder til forbedring af
mulighederne for alle børn og unge
europæere, uden social samhørighed
til sikring af uddannelse, uden
konkurrenceevne til udbredelse af viden
blandt alle borgere er EU svagt.
Udvalget om Beskæftigelse og Sociale
Anliggender ønsker at udvide
bortskaffelsesdirektivet til traktaten
om Den Europæiske Unions
funktionsmåde. Dette ville også
omfatte de arbejdstagere, der
håndterer radioaktivt affald og brugte
Ukraine, og sikre, at døren står på
klem for dem med hensyn til deres
euro-atlantiske målsætninger. I denne
forbindelse håber jeg, at
næstformanden/den højtstående
repræsentant vil rejse spørgsmålet
om Georgien, hvor dele af territoriet
stadig ulovligt er annekteret og besat
af russiske soldater, samt hjælpe til
med at lægge pres på Rusland for at
løse Transdnestrien-spørgsmålet i
Under disse omstændigheder er
Kommissionens træge holdning og uvilje
til at træffe de nødvendige
foranstaltninger - en holdning, som
kommissæren har bekræftet her i dag -
Ungarn, der var det første land i
verden, der nød godt af en koordineret
indsats for at genbosætte landets
flygtninge i 1956, har et helt særligt
ansvar - et historisk ansvar - for
ligeledes at reagere i forbindelse med
denne flygtningekrise.
Var medlemsstaterne ikke parate til at
støtte Frontex tilsvarende?
Ved at lukke det europæiske marked
viser vi, at vi er fast besluttede på
at få væltet Lukashenkos regime.
Ved at vælge den rigtige vej frem
inden for aftaleretten er det muligt at
bidrage til, at det indre marked
fungerer betydeligt bedre og sikre, at
virksomhederne (navnlig de små og
mellemstore virksomheder) og
forbrugerne kan udnytte det fuldt ud.
Eftersom ethvert initiativ inden for
aftaleretten skal udgøre et nøje svar
på virksomhedernes og forbrugernes
faktiske behov og bekymringer, mener
jeg, at enhver overvejelse på dette
område nødvendigvis må bygge på
praktiske erfaringer i forbindelse med
den nuværende situation på det
aftaleretlige område og de
vanskeligheder, som virksomhederne og
forbrugerne kommer ud for, især i
grænseoverskridende transaktioner.
Vedtagelsen af Garriga
Polledo-betænkningen er et vigtigt
skridt for Parlamentet.
Vi afviser ikke, at de forskellige
medlemsstater skal kunne samarbejde,
afstemme og koordinere deres
aktiviteter med henblik på at
kontrollere og bekæmpe ulovligt
fiskeri, men vi er skeptiske med hensyn
til fordelene ved at oprette
EF-Fiskerikontrolagenturet, fordi nogle
af dets kompetencer efter vores mening
er i modsætning til medlemsstaternes
Vi beder om ansvarlighed for det, der
ikke er blevet gjort, og for hvad vi
skal gøre nu, fordi der i øjeblikket
er fare for yderligere infektion i
Tyskland, der har det største antal
berørte mennesker, men Spanien er ikke
Vi bliver nødt til at benytte os af de
eksisterende strukturer og tage
udgangspunkt i Tjenesten for EU's
Optræden Udadtil og fastlægge
ambitiøse mål for os selv med hensyn
til vores formåen. Vi er naturligvis
også nødt til at vide, hvordan vi kan
Vi bør holde os dette for øje, når
vi analyserer udviklings- og
fremskridtsindikatorer som f.eks. i
Vi deler også en vision om de såkaldt
"traditionelle" politikker - nemlig den
fælles landbrugspolitik og
samhørighedspolitikken.
Vi er enige i, at GNSS kan støtte
udviklingen, moderniseringen og
diversificeringen af offentlige
tjenester, særlig på
Vi er ikke økonomisk selvforsynende,
og vi står desuden over for den
kinesiske, indiske og brasilianske
økonomis dominans, som udvikler sig
ekstraordinært hurtigt.
Vi er nødt til at gå i clinch med de
udfordringer, som miljøet og klimaet
byder på, og med den bæredygtige
Vi er simpelthen nødt til at gøre det
billigere at opnå dem.
Vi foreslår således en ny pakke til
denne fond, som styrker lige muligheder
for alle vores europæiske territorier,
uanset deres fortid i økonomisk
betydning, uanset deres handicap,
sammenlignet med mere udviklede
regioner, og uanset, hvor sårbare de
kan være over for den økonomiske
krise, som vi oplever for tiden, eller
en hvilken som helst krise, som vi
eventuelt kommer til at stå over for i
Vi glæder os derfor både over
Revisionsrettens særberetning om
erhvervsuddannelsesaktioner for kvinder
medfinansieret af Den Europæiske
Socialfond og undersøgelsen
vedrørende bæredygtigheden af og
mulighederne for at inkludere visse
elementer i kønsperspektivet.
Vi har brug for adgang til klarere og
mere troværdige indikatorer på dette
område. Der gælder de samme
betingelser for miljøpolitikken som
for økonomi-, fordelings-, udviklings-
og industripolitikken.
Vi har brug for solvente
finansinstitutioner, et stabilt
finansielt system og frem for alt en
genoprettelse af adgangen til kredit i
Vi har etableret et system, der vil
gøre det muligt at sikre, at enhver
ordre lever op til forbrugerens ønsker
(produkts eller tjenesteydelsens
samlede pris og primære kendetegn samt
kontraktens løbetid) inden den
endelige godkendelse.
Vi har ikke brug for at blive belært
om demokrati af dem, der selv har
masser af lektier at lære derhjemme i
Vi har nu taget to vigtige punkter op i
form af spørgsmål til Rådet i
Wortmann-Kool-betækningen og
Ferreira-betænkningen, fremlagt
Parlamentets holdning og bedt Rådet om
at ændre dets holdning.
Vi har således brug for mindre kontrol
med finansieringsansøgninger og -
noget, der er meget vigtigt - for at
tilbyde en ydelse til dem, der kommer
til os for at bede om finansiering og
pr, for at stille en kvikskranke til
rådighed for ansøgere, iværksættere
af nye virksomheder, SMV-operatører,
og hvor det er hensigtsmæssigt for
regioner og forskningsorganer.
Vi husker alle resultatet af den
første flåde og indvirkningerne heraf
på drøftelserne og forsøgene på at
genoptage fredsprocessen i
Mellemøsten. Næstformanden/den
højtstående repræsentant har
tidligere nævnt, at hun tvivler på,
at et nyt initiativ af denne art ville
få et mere positivt udfald.
Vi indtager antibiotika gennem vores
fødevarer, hvilket resulterer i øget
Vi kan ikke ignorere, at Den
Fødevaresikkerhedsautoritet i tre år
i træk - 2006, 2007 og 2008 - har
fremført en stor del af sine
forpligtelser til aktionsudgifter.
Vi kan også støtte mekanismer til
indførelse af toldkontrol af
importvarer, der er omfattet af denne
forordning, i forbindelse med
kvartalsvis rapportering.
Vi mener derfor, at denne mundtlige
forespørgsel og svaret på den kan
være særlig betydningsfuldt.
Vi mener, at det er nødvendigt at
undersøge muligheden for at advare
forbrugerne om sådanne potentielle
allergiske reaktioner.
Vi må derfor fange vores befolkningers
interesse og inddrage dem på en sådan
måde - vi må uddanne dem på en
sådan måde - at hele processen finder
Vi må huske, at for at kunne overholde
de nye grænser skal motorer gennemgå
større modifikationer, hvilket også
vil indebære grundlæggende ændringer
i køretøjernes udformning. I mange
tilfælde er løsningerne til at
tilpasse traktorer til de nye motorer
endnu ikke tilgængelige eller færdige.
Vi må klart lægge vægt på udvikling
af landdistrikterne,
miljøforanstaltninger og
foranstaltninger til gavn for ugunstigt
Vi må tænke over, hvordan vi
håndterer den kommercielle udnyttelse
af resultaterne af forskningsprojekter
inden for rammerne af
innovationsforanstaltninger.
Vi parlamentsmedlemmer - der er kendt
for at have til opgave at udtrykke
vores medborgeres politiske vilje og
for at gennemføre og vurdere, om deres
anmodninger kan holde på lang sigt -
skal se overordnet på tingene, og vi
skal vide, hvordan man forsvarer sig
mod de andre institutioner.
Vi sidder ikke her for at støtte den
ene eller den anden, men for at støtte
denne form for proces.
Vi skal erindre skovenes helt særlige
rolle i sikringen af den biologiske
balance og diversitet, og at de er
vigtige for økonomiens funktioner,
ikke kun i produktionen af træ, men
også i forbindelse med andre produkter
og tjenesteydelser, som er offentlige
Vi skal gøre os det meget klart, hvad
vi taler om, og hvad den europæiske
dimension vil være, særlig i
forbindelse med EU's institutioner,
således at vi ikke kommer ud på en
glidebane eller sågar en bane, der
går stik imod hensigten.
Vi skal naturligvis fokusere vores
indsats på at hjælpe de mindst
udviklede regioner med at indhente de
andre ved hjælp af mål 1.
Vi skal skabe balance mellem at sikre,
at pengene bruges ordentligt, og at
fondene gøres lettilgængelige -
specielt for mindre organisationer.
Vi skal være hurtigere og smartere i
den måde, vi gør dette på. Jeg skal
være den første til at sige og
indrømme, at vi skal gøre meget mere,
og det vil jeg komme nærmere ind på
senere her til formiddag.
Vi støttede på det kraftigste
betænkningen i lyset af det
EU-politiske engagement til fordel for
en forenkling af den gældende
Vi tildeler ikke ressourcer ved at
opstille øst og syd i to skarpt
opdelte grupper, men derimod på
grundlag af betingelser, der vedrører
den enkelte partners fremskridt i
retning mod reformer, eller om De vil,
Vi ved, at Malta, Italien og Frankrig
er blevet udsat for dette pres, men vi
skal gøre det meget klart, at Rådet
bliver nødt til at gøre sin del ved
at færdiggøre asylpakken,
færdiggøre immigrationspakken,
færdiggøre reformen af
Frontex-forordningen og, ikke mindst,
ved at ajourføre den
solidaritetsbestemmelse, der er
indeholdt i artikel 80 i traktaten om
Den Europæiske Unions funktionsmåde,
hvilket er ensbetydende med en
ajourføring af direktiv 2001/55/EF.
Vi vil fremhæve behovet for yderligere
reformer, som jeg understregede i mine
indledende bemærkninger, i den
russiske elektricitets- og gassektor
med henblik på at skabe lige vilkår.
Vi vil se nærmere på, hvad der er
sket, og foretage mere omhyggelige
undersøgelser og analyser. Når vi er
sikre på, at vi har stoppet
smitteudbredelsen, vil vi fokusere på,
informationsområdet med hensyn til
undersøgelsesprotokoller og
koordinering over hele linjen, da
Vi ønsker derfor at sikre, at
tilstrækkelige midler stilles til
rådighed på det rigtige tidspunkt og
i overensstemmelse med princippet om,
at det er forureneren, der betaler, at
de nationale programmer indeholder
detaljerede og pålidelige overslag
over omkostningerne, og at de ansatte
og befolkningen som helhed får
oplysninger om alle spørgsmål, der
vedrører affaldshåndtering.
Vigtige faktorer, der bidrager til
programmets succes, omfatter også
adgang til information om de
potentielle muligheder, det frembyder,
til det størst mulige antal aktører
ansøgningsprocedurerne, der er alt for
komplicerede i øjeblikket.
Virksomhederne - og navnlig små og
mellemstore virksomheder - vil opleve,
at der er lettere og billigere at
indgå aftaler under den fælles
Vores grundlæggere vidste, at kriser
er til for at blive løst og hjælpe os
med at skabe et solidt grundlag for
fremtiden, så i dag den 9. maj mindes
vi fortiden, arbejder med nutiden og
skuer fortrøstningsfuldt fremad.
Værre er det imidlertid, at
Parlamentet for at undgå at blive
afpresset af medlemsstaterne, som
naturligvis afviser at øge deres
allerede meget høje bidrag, endnu en
gang rejser spørgsmålet om EU's egne
indtægter, eller kort sagt en
europæisk afgift. "Gør som jeg siger,
ikke som jeg gør" kunne være det nye
Budgetkontroludvalget om decharge for
gennemførelsen af budgettet for
EF-Fiskerikontrolagenturet for
regnskabsåret 2009 (SEC(2010)0963 -
forespørgsel til mundtlig besvarelse
til Kommissionen om stresstest inden
for EU's banksektor i 2011 af Udo
Bullmann for Gruppen for Det
Progressive Forbund af Socialdemokrater
i Europa-Parlamentet (B7-0309/2011).
Økonomierne i flere EU-lande, herunder
i mit eget land, Polen, lider allerede
under de ødelæggende konsekvenser af
den vilkårligt påtvungne klima- og
energipakke, der bruges som et redskab
til at gennemføre den politiske
målsætning 3 x 20. Men dette
politiske mål fejlfortolkes også ofte.
