" foi escrita para encher o espazo no
que María se muda ao pazo dos von
Trapp. Durante ese segmento, Julie
Andrews atravesa un arco, e nese intre
é posíbel ollar á verdadeira Maria
von Trapp, a unha das súas fillas
(Rosmarie) e a unha das fillas de
Werner. O día que se filmou esa
escena, a verdadeira familia von Trapp
chegou de visita inesperadamente ao set
de filmación e Wise ofreceulles de
apareceren coma figurantes no filme.
Durante esa escena, Julie Andrews
tropezou e case afociña, mais o
director decidiu deixar o espontáneo
tropezo para lle dar máis carácter á
personaxe de Maria von Trapp.
"The Edge of Glory" (en galego, "A
beira da gloria") é unha canción
interpretada pola cantante
estadounidense Lady Gaga, escrita por
Gaga, Fernando Garibay, DJ White Shadow
e producida por Lady Gaga e Fernando
Garibay. A canción está incluída no
seu segundo álbum de estudio ''Born
This Way'', e foi lanzada como terceiro
''Este artigo refírese á Xeración do
36 de poetas galegos, non confundir coa
Generación del 36 de escritores en
''Por algunha razón descoñecida, logo
da dinastía I, a práctica de enterrar
servidores xunto co rei foi deixada de
lado, dando un xiro cara á creación
de pequenas figuras a modo de
''officinarum'': epíteto latino que
significa "vendido coma herba
(na versión orixinal ''The Clan of the
Cave Bear'') é unha novela histórica
escrita pola autora estadounidense Jean
M. Auel en 1980. É o primeiro libro da
serie ''Os fillos da terra'' que
especula sobre a interacción entre
dúas especies de homínidos, os
Cro-Magnon e os Neanderthal. Foi
publicado en galego por Punto G
Edicións no 2012, con tradución de
* 13 illas de coral no Grupo de
Farquhar: Atol Farquhar —comprende 10
illas: Bancs de Sable Déposés Ile aux
Goëlettes Lapins Ile du Milieu North
Manaha South Manaha Middle Manaha North
Island e South Island—, Atol
Providence (comprende dúas illas:
Providence e Bancs Providence) e St
*Dirección: Alberte Casal e Francisco
, e tras unha tempada moi convulsa e
polémica entre McLaren e os seus dous
pilotos, o propio Alonso e Lewis
Hamilton, e Ferrari e os seus dous,
Felipe Massa e Kimi Räikkönen, sería
este derradeiro o que acadaría o
título final tras remontar 17 puntos
. Estes modelos suxiren que a catálise
enzimática posiblemente pode
describirse mellor en termos de
"atravesar un barreira" en detrimento
do modelo tradicional de "pasar por
riba" dunha barreira enerxética
3. Procurar ao inimigo en campo aberto
e obrigalo a practicar unha loita
A Abadía, fundada no século X, foi
doada á orde de San Bieito en 1154
xunto coas súas terras e cincocentos
vasalos, por Vasco de Quiroga, Capitán
dos Reais Exércitos de Afonso VII o
Emperador. Os abades tiñan autoridade
sobre as terras de San Clodio e Rairos,
independentemente da Encomenda de
A Cabana é un lugar da parroquia de
Curtis no concello coruñés de Curtis
da comarca de Betanzos. Tiña 19
habitantes no ano 2010 segundo datos do
Instituto Nacional de Estatística dos
cales 11 eran homes e 8 eran mulleres.
A Coroa de Castela foi unha entidade
histórica da Península Ibérica que
desde o 1230 comprendía un conxunto de
reinos asociados dinasticamente baixo a
figura dun común monarca, que tiñan o
seu centro de decisión no reino de
Castela. A súa orixe remóntase ao ano
1230, cando Fernando III o Santo, rei
de Castela e de Toledo desde 1217,
usurpou o goberno dos reinos de Galicia
e León ás súas medias-irmás e
previsibles futuras raíñas Sancha e
A Federación de Peñas do Deportivo é
unha organización que pretende
aglutinar ao maior número posíbel de
peñas de seareiros do Deportivo da
A Igrexa de Santa María de Vilanova é
románica, iniciada cara a 1180.
Presenta unha nave de planta e capela
única; o treito do presbiterio
conserva toda a pureza primixenia.
Sobre aquel hai un rosetón. Posúe un
retablo barroco coa imaxe da patroa da
A Lombiña é un lugar da parroquia do
Xobre ou O Maño no concello coruñés
da Pobra do Caramiñal, na comarca da
Barbanza. Segundo o padrón municipal
(INE 2012) conta con 42 habitantes (22
homes e 20 mulleres).
A Peroxa é un lugar da parroquia de
Boente no concello coruñés de Arzúa
na Comarca de Arzúa. Tiña 9
habitantes no ano 2010 segundo datos do
Instituto Nacional de Estatística, dos
cales 3 eran homes e 6 eran mulleres.
A Rexión de Granada, tamén coñecida
como Andalucía Oriental ou Alta
Andalucía, é unha rexión
xeográfica, histórica e cultural do
leste de Andalucía, formada polos
territorios históricos do Reino de
Granada e o Reino de Xaén,
A Universidade Nacional Politécnica de
Lviv é a principal universidade de
Lviv, cidade do occidente de Ucraína.
Fundada en 1844 como Academia Técnica,
é a máis antiga universidade técnica
do país e foi un dos grandes centros
de investigación científica e
técnica da Europa central.
A acción máis importante dos últimos
tempos foi a derrota en 1982 das forzas
arxentinas na Guerra das Malvinas. A
pesar da perda de catro buques na
guerra, a ''Royal Navy'' demostrou ser
aínda quen de loitar a case 13.000
quilómetros das Illas Británicas. A
guerra tamén demostrou a necesidade de
máis portaavións e submarinos.
A análise do ADN demostrou que as
clasificacións tradicionais baseadas
na morfoloxía da acícula e no
estróbilo son artificiais. Un estudo
recente encontrou que ''P. breweriana''
ten unha posición basal, seguida por
''P. sitchensis'', e mais as outras
especies dividíronse en tres clados,
suxestionando que a ''Picea''
orixinouse en América do Norte.
A bananeira (''Musa × paradisiaca'')
é una planta herbácea de orixe
asiática pertencente ao xénero
''Musa'', propia dos países tropicais,
moi cultivada en diferentes zonas do
globo polo seu froito: a banana (ás
veces coñecida coma plátano).
A cabra montesa ou hirco (''Capra
pyrenaica'') é unha das especies de
bóvidos do xénero ''Capra'' que
existen en Europa, sendo as outras o
íbex ou cabra dos Alpes, as cabras
salvaxes do Cáucaso e a cabra
doméstica. Trátase dun endemismo que
actualmente non se atopa fóra das
áreas montañosas da Península
A catedral de Canterbury é unha das
máis antigas e famosas estruturas
cristiás en Inglaterra. É a Catedral
do Arcebispo anglicano de Canterbury, o
primado de toda Inglaterra e o líder
relixioso da Igrexa de Inglaterra. Esta
igrexa nai da Diocese de Canterbury (ó
leste de Kent) é o foco da Relixión
Anglicana. O seu título formal en
inglés é ''Cathedral and
Metropolitical Church of Christ at
A cidade de Minamibōsō foi fundada
pola fusión de seis concellos de vila
(''Tomiura'', ''Tomiyama'',
''Shirahama'', ''Chikura'',
''Maruyama'' e ''wada'') e un concello
de aldea (''Miyoshi'') do distrito de
A clasificación das heterocontas varia
considerablemente segundo as fontes e a
época. Orixinalmente as algas
heterocontas eran tratadas como dúas
divisións distintas, primeiro
incluídas no reino Plantae e despois
A complexidade da distribución
interior do Palacio de Cnosos deu
nacemento á lenda do Labirinto e o
Minotauro. O Palacio era de planta
cadrada de 150 m de lado. Na banda
norte estaba a entrada principal e
achegábase a un patio central. A banda
Oeste era onde se atopaba a Sala do
Trono, cunha grande cadeira de pedra
arrodeada de cadeiras máis pequenas e
todas protexidas dende as súas costas
por pinturas con grifos, tema
recorrente nas civilizacións orientais
(en Exipto, as esfinxes, en Mesopotamia
os touros alados sirios e
babilónicos). Como os reis eran ao
mesmo tempo sacerdotes, é fácil
supoñer que o palacio era tamén
templo ou santuario. Tras as estancias
cerimoniais, atopábanse os almacéns,
nos que había cofres de pedra
soterrados no chan. Algúns dos cofres
tiñan as súas paredes cubertas de
chumbo, suponse que para evitar as
humidades. Na parte leste evidénciase
moi claramente a construción en forma
de banzos do pazo, xa que esta está
construída nunha chaira do outeiro e
ten até tres pisos por debaixo do
nivel do patio, onde se atopaban os
apousentos da familia real, os servizos
(baños) e seguramente tamén estivese
a Cámara do tesouro e diversas
estancias que poderían ser almacéns,
entre as que descorría un tortuoso
corredor. Ao norte do patio central
distribuíanse os artesáns, a escola
dos escribas e outras dependencias.
A creación do hang foi o resultado de
varios anos de investigación do
steelpan e outros instrumentos. Os seus
inventores continuaron a  mellorar a
forma e os materiais e produciron novas
variacións cos anos. O nome ''Hang''
provén da palabra do alemán de Berna
para ''man''. É unha marca rexistrada
propiedade de PANArt Hangbau AG.
A demanda por material de guerra ao
longo da primeira guerra mundial
fixeron que o sector industrial da
cidade medrase drasticamente. A
poboación da cidade tamén continuou a
crecer rapidamente ata a década de
1930, cando a Gran Depresión xerou
desemprego e miseria na cidade. Varios
saíran de Toronto, sen rumbo definido,
en dirección a varias outras cidades
canadenses, buscando pola sorte de
atopar un emprego ou un abrigo. A
segunda guerra mundial novamente trouxo
prosperidade económica para cidade,
ben como intenso crecemento
populacional. Este crecemento aumentou
aínda máis despois do fin da segunda,
coa chegada de millares de inmigrantes
europeos anualmente, que proseguiría
ata a década de 1970.
A dispoñibilidade de chan provocou que
a cidade se expandise en superficie,
sendo raros os edificios altos. Parte
da poboación que se asentou nela eran
nómades, o que aínda dificulta na
actualidade o reconto dos seus
residentes, pois esa porción
aséntanse por un tempo e, cando os
seus hábitos o requiren, levantan as
A edición do ano 2008 do Festival
Internacional do Mundo Celta
transcurriu entre os días 10 e 13 de
xullo na vila de Ortigueira.
A escaleira orixinal que descendía
desde a ponte cara á Illa Kampa foi
substituída por unha nova en 1844. Ao
ano seguinte, unha nova inundación
ameazou a integridade da ponte, aínda
que finalmente non se rexistraron danos
de consideración. En 1848, durante os
días da Revolución, a ponte escapou
ilesa aos canonazos, aínda que
algunhas das estatuas foron danadas. En
1866, instaláronse as luces de estilo
seudo gótico (inicialmente a gas,
aínda que máis tarde serían
substituídas polas eléctricas) na
balaustrada da ponte. Na década de
1870 o primeiro servizo regular de
transporte público (autobús) comezou
a funcionar sobre a ponte, o cal sería
substituído tempo despois por un
tranvía tirado por cabalos. Tamén foi
en 1870 cando a ponte recibiu a
denominación actual de Ponte de
Carlos. Entre 1874 e 1883, as torres
foron sometidas a unha restauración
A evolución dos nectarios nas
anxiospermas posiblemente foi
relativamente tardía. Os grupos de
Anxiospermas considerados "basais"
polos métodos modernos de filoxenia
raramente presentan secreción de
néctar, ben sexa nas súas flores ou
en calquera outro órgano. O nectario
xorde en grupos máis derivados,
xeralmente asociados ás flores. É
posible que a secreción de néctar
teña orixinalmente sido feita a
través da propia epiderme dos
pétalos, e a partir de aí irradiado
para diferentes formas.
A fervenza atópase preto da aldea do
Roxal, en Neda. Dende O Roxal cóllese
unha estrada estreita até a central
hidroeléctrica. Dende aló cómpre ir
a pé uns metros até chegarmos á
A forma de elixir os electores pode
variar desde un sistema de maioría,
onde todos os electores
correspóndenlle ao partido gañador;
un sistema de maioría e minoría, onde
os electores se dividen entre a
primeira e a segunda minorías; ou un
sistema de representación proporcional.
A gran dependencia de axuda estranxeira
levou o país a unha preparación
inadecuada para os rigorosos invernos,
e houben grandes perdas de animais, o
que empobreceu a moitos. A axuda
soviética, que chegaba a case 1/3 do
PIB desapareceu case do día para a
noite en 1990 e 1991, ano do fin da
URSS. A mudanza da economía
planificada e dependente da URSS para
unha economía de mercado foi
traumática. Na década seguinte o
país afrontou unha profunda recesión
debido á inactividade económica e aos
desastres naturais, e posteriormente un
crecemento económico debido ás amplas
reformas económicas, con adopción do
libre mercado e privatizacións. A
pesar diso, case un terzo da poboación
vive en extrema pobreza, e a economía
A idea orixinouse a partir do libro do
ano 1909 de Constantin Merezhkovsky ''A
Teoría dos dous Plasmas como
Fundamento da Simbioxénese, Nova
Doutrina sobre a Orixe dos
Organismos'', publicado en ruso cando
estaba traballando como profesor na
Universidade de Kazán en Rusia. Ivan
Wallin tamén apoiou este concepto no
su libro "Simbionticismo e a Orixe das
Especies", no que suxería que as
bacterias poderían ser as causantes da
orixe das especies, e que a creación
de novas especies podía producirse por
A illa ten unha forma cónica
simétrica que se eleva desde o mar nun
ángulo constante de 35º ata a cima de
1.030 metros de altitude. É o punto
máis alto de Tonga. No pequeno cráter
hai un lago de auga fresca.
A insubmisión é un movemento ó que
non foi alleo o grupo. Mikel
«Anestesia» e Mikel «BAP!!»
declaráronse insubmisos, mentres que
Fermin, Iñigo e Kaki autoinculpáronse
xunto con 3, 2 e 1 insubmisos,
respectivamente. Ademais, o grupo
colaborou co movemento pola
insubmisión con varios concertos
A lingua usada é o galego ou o
castelán con numerosos galeguismos.
Hai usos de formas galegas e castelás,
mesmo en posición de rima, así como
arcaísmos galego-portugueses e
hipergaleguismos. Esta mistura débese
á orixe castelá dos seus autores e á
tendencia a castelanizar dos copistas
dos cancioneiros. Na etapa inicial hai
unha maior corrección galega e
abundancia de reminiscencias
galego-portuguesas, se ben na etapa
final da escola hai unha maior
castelanización por mor da maior
presenza de xéneros didácticos que
esixen novas formas lingüísticas.
A maioría das estacións teñen unha
única plataforma no centro da cámara
da estación (túnel) que serve para
ámbalas direccións. As estacións
situadas a niveis máis profundo son
máis grandes e teñen túneles de vía
a cada lado. As paredes de moitas
estacións están decoradas con paneis
de cor aluminio, tendo cada estación a
A medida preventiva máis segura é
absterse de comer peixe cru ou pouco
cociñado. As larvas inactívanse por
cociñado a temperaturas superiores a
63ºC ou tras conxelación a -20ºC
durante 7 días; a ultraconxelación a
-35ºC e conservación posterior a
-20ºC é eficaz ó cabo de 24 horas.
A morte de Fernando levou á ascensión
ao trono do mozo Carlos como Carlos I
de Castela e Aragón. A súa herdanza
española incluíu todas as posesións
españolas no Novo Mundo e ao redor do
Mediterráneo. Logo da morte do seu pai
en 1506, Carlos herdara o territorio
denominado Flandres ou os Países
Baixos (onde nacera e crecera) e o
Franco Condado. En 1519, coa morte do
seu avó paterno Maximiliano I, Carlos
herdou os territorios Habsburgos de
Alemaña, e foi debidamente elixido ese
mesmo ano como Emperador co nome de
Carlos V. A súa nai permaneceu como a
raíña titular de Castela ata a súa
morte en 1555, pero debido á súa
saúde, Carlos (co título de rei
tamén alí) exerceu todo o poder sen
contemplacións, o que produciu a
sublevación coñecida como guerra das
Comunidades de Castela. Sufocada a
sublevación en 1521, do mesmo xeito
que a simultánea das Xermanías de
Valencia, o Emperador e Rei Carlos era
o home máis poderoso da Cristiandade.
A novela recolle as experiencias do
autor nos pagos de San Antonio de
Areco. Está narrada en primeira persoa
desde a perspectiva dun rapaz -Fabio
Cáceres-, contando o desenvolvemento
espiritual e físico desde a
adolescencia cara á madurez.
A orquestra de Dorsey desfíxose
despois en 1946 por problemas
económicos pero o éxito dun álbum de
éxitos (''All-Time Hits'') fixo
posible que Dorsey a reorganizase a
A partir daquela, o club investiu unha
grande cantidade de cartos en fichar a
xogadores de recoñecido prestixio
internacional coma Gianmarco Pozzecco,
Óscar Torres ou Rubén Wolkowyski.
Esto levounos a dar un salto
cualitativo que culminou coa desputa da
final da EuroChallenge do 2006 ante o
Joventut de Badalona, na que caeron por
88-63. Na tempada 2007-08, o club
fíxose co seu primeiro título oficial
ao proclamarse campión da Copa rusa.
A pepsina tamén sofre
retroinhibición, xa que un produto da
dixestión das proteínas fai diminuír
a velocidade da reacción ao inhibir a
A poboación consta destes treitos
demográficos: 21.0% con menos de 18
anos, 6.7% entre 18 e 24, 35,2% entre
25 e 44, 25,9% entre 45 e 64, e 11,2%
de 65 anos ou máis.  A idade media é
de 38 anos. Por cada 100 mulleres hai
97,8 homes.  Por cada 100 mulleres de
máis de 18 anos hai 94,7 homes.
A praia de Sartaxéns é un pequeno
areal entre Francón e Menduíña,
illado e con acceso peonil.
A primeira programadora de computadora
coñecida foi Ada Lovelace, filla de
Anabella e Lord Byron. Anabella
introduciu nas matemáticas a Ada, quen
despois de coñecer a Charles Babbage
traduciu e ampliou unha descrición da
súa máquina analítica. Aínda que
Babbage nunca completou a construción
de ningunha das súas máquinas, o
traballo que Ada realizou con elas
fíxolle gaña-lo título de primeira
programadora de computadoras do mundo.
O nome da linguaxe de programación Ada
foi escollido como homenaxe a esta
A produción de especies reactivas do
osíxeno é un aspecto particularmente
destrutivo do estrés oxidativo. Ditas
especies inclúen radicais libres e
peróxidos. Algunhas das menos
reactivas delas (como o superóxido)
poden converterse por reaccións de
oxidorredución con metais de
transición ou outros compostos que
realizan ciclos redox (como quinonas)
en especies de radicais máis
agresivos, que poden causar un dano
celular xeneralizado.  A maior
proporción de efectos a longo prazo
prodúcese ao danarse o ADN.  A
maioría destas especies derivadas do
osíxeno prodúcense en pequenas
cantidades polo metabolismo aeróbico
normal. Os mecanismos de defensa
celulares normais destrúen a maior
parte delas. Igualmente, os danos
sufridos polas células están a ser
constantemente reparados. Porén, en
condicións de altos niveis de estrés
oxidativo causantes de necrose, os
danos orixinan a redución da ATP, o
que impide a morte apoptótica
controlada e causa que a célula
simplemente se desfaga.
A ra verde ten unha ampla lista de
depredadores debido á súa abundancia.
Entre eles están moias aves (miñatos,
garzas, cegoñas, mouchos, curuxas,
etc.), pequenos carnívoros (teixugos,
furóns, xenetas, londras, etc.) e
réptiles como as cobras acuáticas
(''Natrix natrix'' e ''N. maura''. Os
individuos xuvenís son tamñén presa
frecuente das ras adultas. Así mesmo,
o home pode considerarse un depredador
desta especie, pois as ''ancas de ra''
son moi apreciadas en moitos lugares de
A rexión exténdese en sete condados e
conta cunha poboación de 781.454
habitantes (2001). O centro de maior
poboación é Osijek, cunha poboación
de 114.616 habitantes. Outras cidades
A selección de fútbol de Colombia,
alcumados Os Cafeteiros, é o equipo
representativo de Colombia nas
competicións internacionais oficiais
de fútbol. A súa organización está
a cargo da Federación Colombiana de
Fútbol, pertencente a Confederación
Suramericana de Fútbol (CONMEBOL). O
seu maior éxito foi a título da Copa
América que obtivo na edición de 2001.
A superficie de Umbriel é a máis
escura de tódalas lúas de Urano, e
reflicte menos da metade la luz que
reflicte Ariel, a súa lúa ''irmá''.
Umbriel ten un albedo de bond de só o
10% en comparación co 23% de Ariel. A
superficie da lúa amosa un marcado
efecto de oposición: a súa
refractividade decrece dende o 26% nun
ángulo de fase de 0° (albedo
xeométrico) ó 19% nun ángulo do
redor 1°. De xeito contrario, se a
lúa é observada dende outra da lúas
escura de Urano, neste caso Oberón,
esta tinguirase un pouco de azul, e no
caso de cráteres de impacto con
material ''fresco'' (recente) (coma no
caso do cráter Wunda), este azul
aínda sería máis intenso. Isto
podería ser debido á asimetría entre
o hemisferio de ''vangarda'' e o
hemisferio de ''retagarda''; o primeiro
aparecería máis vermello có segundo.
O ''tinguido de vermello'' das
superficies podería estar debido ó
bombardeo por parte de partículas
cargadas de enerxía e micrometeoritos
ao longo de toda a existencia do
Sistema Solar. Con todo, a superficie
de Umbriel é relativamente homoxénea
e non está demostrada unha forte
variación tanto do albedo coma da cor.
A súa historia é recente. Foi en 1791
cando comezou a colonización polos
chineses das terras manchús na área
da actual cidade. A súa expansión foi
rápida coma nó ferroviario. De 1932 a
1945 foi capital de Manchukuo, o estado
títere do Imperio Xaponés. Trala
Segunda Guerra Mundial converteuse nun
importante centro da fabricación de
automóbiles e o máis importante da
industria cinematográfica chinesa.
A súa rede tamén é mencionada na
''Reginsmál'' e na ''Saga Völsunga'',
nas que lle deixa o aparello a Loki
para que poida capturar a Andvari.
Tamén está relacionado con ela a
tradición dos mariñeiros de levar
ouro con eles para calquera viaxe, de
xeito que se afogaban no mar, Rán
quedaría satisfeita polo seu agasallo.
A tempada 2008-2009 da A1 Ethniki foi a
69ª edición da máxima competición
de baloncesto en Grecia. A competición
contou con 14 equipos, que se
enfrontaron entre sí ó longo de 26
xornadas. Trala tempada regular, os 8
primeiros da táboa disputaron as
eliminatorias polo título de campión,
título que rematou nas mans do
Panathinaikos BC por 30ª ocasión,
tras vencer ó Olympiacos BC na final.
A transición política, así como as
primeiras eleccións, sorprenden a
Mitxelena en Salamanca. Isto non obsta
para que, desde a súa Errenteria
natal, á que regresa sempre que pode,
tome apaixonada parte nos
acontecementos: creación da
Universidade do País Vasco (UPV/EHU),
normalización político-cultural do
país, docencia na nova
universidade..., mais sempre desde unha
posición política relevante.
A versión máis popular describe como
o guitarrista Eric Bell, que era fan de
John Mayall's Bluesbreakers, comprou
unha copia do cómic "The Dandy" logo
de ver a portada de "Bluesbreakers with
Eric Clapton", na que Eric Clapton
aparecía lendo un exemplar desta
publicación. Bell quedou co nome Tin
Lizzie, o nome dun robot, un personaxe
deste cómic, que acabou no nome da
A zona sur recibiu principalmente unha
forte influencia grega. O descontento
coa clase dirixente, o aumento
demográfico, a falta de terras e o
desexo de crear novas factorías
comerciais levou aos antigos gregos a
crear numerosas colonias no
estranxeiro. A súa proximidade, así
como a súa relativa pouca resistencia
a este fenómeno, fixo de Italia unha
das principais zonas de asentamento
gregas, recibindo o nome de Magna
Grecia. Varias das principais cidades
gregas situáronse na península:
Taranto, Síbari, Crotona...
Abemama é unha illa de fermosas praias
cunha lagoa azul cristalina. En
Abemama, aínda se poden atopar restos
físicos de reliquias americanas e
xaponesas da Segunda Guerra Mundial,
santuarios e monumentos e lugares
relacionados cos seus deuses
tradicionais e o famoso  Rei Binoka.
Abemama está o suficientemente preto
da capital de Tarawa Sur para unha
escapada de fin de semana, e a miúdo
é visitado polos iates que cruzan pola
súa protexida lagoa. A lagoa é
abundante en Albula vulpes, unha
especie popular entre os pescadores
Actualmente o máximo expoñente do
sistema Kosho Shorei Ryu Kenpo é o
Mestre Thomas Barro Mitose.
Ademais das obras mencionadas, da súa
correspondencia e das súas notas á
edición das obras de san Isidoro e dos
seus informes como consultor do Santo
Oficio, consérvanse dez tomos de
manuscritos. Nas súas ''Scholia in
Vetus ac Novum Testamentum'' (Antuerpen
e París, 1620) están as súas
versificacións en dísticos latinos de
varios libros sagrados: ''Proverbios'',
''Eclesiastés'' e ''Cantar dos
Ademais, inclúe o "elemento de
formación de palabras" macedo-, "que
fai referencia a Macedonia ou ós
Macedonios" e que emprega en tres
termos: macedo-grego -a, adxectivo
"relativo ou pertencente ó individuo e
ó territorio de etnia macedonia que
están baixo xurisdición grega";
macedo-romanés -esa, substantivo
masculino ''(sic)'', "dialecto romanés
falado no norte de Grecia, sur da
antiga iugoslavia, Bulgaria e Albania",
e macedo-serbio -a, como adxectivo, "1.
Relativo ó individuo e territorio
macedonio que están baixo xurisdición
serbia", e como adxectivo e
substantivo, "2. Individuo pertencente
á etnia macedonia que vive en
Afonso VIII morreu en 1214, sendo
sepultado xunto á súa esposa no
Mosteiro de Las Huelgas de Burgos,
panteón dos reis de Castela que el
Albuixech conta cunha poboación de
3.793 habitantes en 2007.
Algunhas especies parecen ter
desaparecido, por falla dunha figura de
protección do ecosistema. Unha destas
especies é o lirio de monte.
Algúns tamén conxecturan que o nombre
''rus'' deriva dunha forma máis antiga
de "vermello", posibelmente denotando a
pel avermellada ou o pelo roxo. Por
exemplo, a palabra "vermello"
(красный, en ruso) foi un
precursor do termo actual "fermoso".
Amada García era unha moza militante
do Partido Comunista en Mugardos, preto
de Ferrol. Activa na súa militancia,
protagonizaba accións raramente
asumidas por mulleres, o que provocaba
escándalo nos sectores reaccionarios
Angol (mapudungún: ''Subir a
gatas'')é unha cidade e comuna de
Chile, capital da Provincia de Malleco
na Rexión da Araucanía. O seu
principal acceso esta en Huequén
(localidade de entrada). Está situada
ao pé da cordilleira de Nahuelbuta e
é atravesada polo río Vergara.
Sitúase a 569 quilómetros ao sur de
Antes de que o fin da Guerra Fría
puxese a practicamente todos os
partidos de esquerda de Europa á
defensiva e as reformas neoliberais
estivesen á orde do día, moitos
partidos comunistas tiveron escisións,
coa parte dereitista (como os
Demócratas de Esquerda ou Iniciativa
per Catalunya) adoptando sinceramente a
socialdemocracia, mentres que as ás de
esquerda esforzáronse en manter
indentificables posicións comunistas
(como o Partido da Refundación
Comunista ou o PCC en Cataluña).
Ao casar, trasladou o obradoiro para
Ribeira de Piquín, onde comezou a súa
sona. Os seus fillos, Álvaro e Xosé
Manuel, e algúns netos continúan o
seu labor. Desde 1994, o obradoiro
está instalado en Cambre. A súa neta,
Susana Seivane, filla de Álvaro, é
unha gaiteira notábel.
Ao mesmo tempo, a Congregación para a
Doutrina da Fe publicou unha
instrución sobre ''Ad Tuendam Fidem''
amosando exemplos do maxisterio
ordinario que debe ser aceptado con
''obsequium religiosum'', "asentemento
Aparece unha poesía de circunstancias
ambientada na vida da corte, destinada
a loar a nobreza e os mecenas,
exaltando valores cortesáns e morais,
ou solicitando axuda para resolver a
situación económica dos autores.
Tamén hai composicións de carácter
didáctico e moralizante, denunciando a
corrupción social e a perda de valores
Araceae como aquí definido é
considerado monofilético en base á
morfoloxía (Grayum 1990, Maio ''et
ao.'' 1995) e secuencias de ADN cp
(Chase ''et ao.'' 1993, French ''et
ao.'' 1995.) A familia probablemente é
irmá do resto das familias de
As ''Unións Territoriais'' axústanse
ó mapa autonómico español, habendo
tantas unións como autonomías e
As actividades realizadas son a limpeza
periódica do río e das súas marxes,
a creación de roteiros e obradoiros
medio ambientais, a catalogación de
flora e fauna, ou a recuperación da
As causas polas cales alguén pode ter
rancor a outra persoa poden ser
diversas e depende, en moitos casos, da
personalidade do ofendido. É dicir, a
alguén que teña unha personalidade
forte, os insultos non lle afectarán
tanto como a outra que sexa débil
persoalmente. As principais causas son:
insultos, infidelidade, agresións
físicas etc. Aínda así pode haber
moitas máis causas polas cales unha
persoa lle garde rancor a outra, xa que
ter rancor a alguén é algo
inconsciente e difícil de evitar.
Créese que as persoas por natureza
As diferentes combinacións de
monopraza/motor son consideradas para
competir no Campionato. Os puntos son
calculados pola suma de tódolos
pilotos dese construtor en tódalas
carreiras. Até o Campionato de 1979 a
meirande parte das tempadas viron como
só contribuía o piloto con máis
puntos en cada carreira. Só en nove
ocasións un piloto da escudería
gañadora non acadou o Campionato de
As falsas trufas son superficialmente
semellantes aos peidos de lobo,
cogomelos dos xéneros ''Calvatia'',
''Calbovista'' e ''Lycoperdon'', mais
mentres os peidos de lobo adoitan ter
unha soa saída no coto do chapeu a
través da cal espallan as esporas, as
falsas trufas simplemente creban para
ceibar as esporas. Ademais,
''Scleroderma citrinum'' ten unha carne
moito máis firme e unha gleba (miolo)
de cor moura que medra moito antes ca
os peidos de lobo. ''Scleroderma
citrinum'' non ten pé, polo que liga
ao chan con cordóns miceliais.  O
peridio (ou parede exterior, unha codia
semellante á da laranxa, protexe o
interior e se abre para permitir que as
esporas se espallen) é grosa e firme,
polo xeral de cor amarela ocre
externamente con verrugas irregulares.
As illas atópanse no límite da Placa
norteamericana e a Placa do Caribe.
Ocorren fenómenos naturais como
terremotos, furacáns e tsunamis.
As micotoxinas (toxinas producidas por
fungo (bioloxía)fungos) son
substancias tóxicas elaboradas durante
o crecemento de determinados grupos de
fungos nos alimentos: coñécense ata
200 especies de fungos capaces de
producir micotoxinas. Estas toxinas
poden provocar diferentes efectos
nocivos nos homes ou animais que
consomen eses alimentos e, se se
inxiren en concentracións elevadas
poden provocar enfermidades graves,
como o cancro de fígado, de ril ou
As polimerases da familia B están
implicadas na reparación e
replicación do ADN. Entre elas están:
Pol II (bacteriana), Pol B
(arqueobacteriana), e Pol α, δ, e ε
(eucarióticas). Outra polimerase B é
a Pol ζ, feita de dúas subunidades,
Rev3 e Rev7, que está implicada na
síntese translesión. Pol ζ é única
porque pode estender ''primers'' que
teñen erros terminais sen
As reformas aínda están lonxe de
finalizar, estando pendentes a
transformación do sector inmobiliario,
a privatización do sistema de saúde e
do sector bancario e cuestións de tipo
As súas novelas amosan heroínas cunha
vida moi independente, sen dúbida unha
reacción á súa vida de casada. As
súas novelas máis coñecidas son
''The Californians'' (1898) ''The
Splendid'', ''Idle Forties'' (1902),
''The Conqueror'' (1902) e ''Black
As áreas tecnolóxicas fundamentais
desenvolvidas polo INTA están
relacionadas coa tecnoloxía
aeronáutica (40%) e a tecnoloxía
espacial (46%), repartíndose o resto
entre diferentes tecnoloxías dos
ámbitos da enerxía, o medio ambiente,
a automoción e a seguridade no
transporte, aos que, en conxunto, se
destina o 14% do orzamento.
Así, María Moliner conseguiu extraer
o significado das palabras, e agrupalas
usando esta base. Dun modo natural,
indícanse relacións entre os termos,
marcando o camiño para o correcto uso
Atlanta é a sede da primeira
súper-cadea de televisión por cable
do país, coñecida primeiramente como
WTCG (Channel 17), máis tarde como
WTBS en 1979 e actualmente co nome de
WPCH-TV (tamén coñecida como
"Peachtree TV") en 2007.
Avant Browser é un navegador web que
utiliza o motor do Internet Explorer,
pero que que o supera en moitas cousas
como a velocidade, algunhas das súas
características son navegación por
pestanas, bloqueador de ventás
emerxentes, a posibilidade de
desactivar imaxes, sons, vídeo,
ActiveX, scripts etc para que non
ralenticen a conexión.
Aínda que este termo se utilizaba nun
principio segundo os datos coñecidos
no século XII, que era que existiran
sete reinos considerados "ingleses"
pero indepententes entre si, que eran
Wessex, Sussex, Essex (os saxóns),
Mercia, Northumbria e Anglia Oriental
(os anglos) e Kent (o xuto), máis
adiante, no século XIX, pasou a
utilizarse unicamente como denominador
dun período histórico, xa que Sussex
ou Essex sempre estiveron suxeitos a
Wessex, e houbo outros territorios
independentes nese período, sendo o
máis destacabel Lindsey, que
comprendía máis ou menos o que hoxe
é a comarca de Lincoln.
Aínda que é una aldea moi pequena, A
Veiga do Seixo conta con dúas
cantinas, coñecidas como a cantina do
Paco e a cantina do Souto, onde se
poden atopar todo tipo de artigos:
comestibles, roupa, xoguetes, etc.
Barroso é un lugar da parroquia de
Curtis no concello coruñés de Curtis
da comarca de Betanzos. Tiña 13
habitantes no ano 2010 segundo datos do
Instituto Nacional de Estatística dos
cales 7 eran homes e 6 eran mulleres.
Bernardo Leighton Guzmán, nado o 16 de
agosto de 1909 e finado en Santiago de
Chile o 26 de xaneiro de 1995, foi un
político chileno, un dos fundadores da
Democracia Cristiana.
Borgen traballou entre 1891 e 1922 en
Cristiania, asumindo o estudio de
fotografía de Frederik Klem,
converténdose nun dos principais
fotógrafos noruegueses de do cambio de
século, retratando aos máis
prominentes personaxes da época, altos
funcionarios, políticos, xenerais,
escritores, artistas, empresarios e
membros da familia real entre moitos
outros. A súa colección de máis de
60.000 fotografías foi dixitalizadas
polo Digitalt Museum
COBE adicouse a facer medicións da
radiación de fondo cósmico de
microondas a lonxitudes de onda de
entre 1 micrómetro e 1 centímetro
sobre toda a esfera celeste, en
Calisto I tamén tivo que enfrontar o
montanismo de Tertuliano,
principalmente en África.
Cando comezou os seus estudos
neurohistolóxicos, a comunidade
científica consideraba como válida a
teoría reticular de Gerlach, que
tamén foi defendida por Golgi.
Canto á hidrografía, O Grove só
conta con pequenos regatos en
diferentes puntos da península, entre
os que destaca o Rasoeiro, hoxe
canalizado na súa desembocadura no
Carlos Reutemann logrou o liderado a
metade da carreira cando o  Ferrari do
seu compañeiro Gilles Villeneuve,
estrelouse, e gañou por once segundos.
Foi a segunda vitoria americana para o
arxentino, que tamén gañou con
Brabham en  Watkins Glen en 1974. O
americano Mario Andretti terminou en
Casou en 1945 con Diana Mari Ingram,
unha secretaria da Universidade de
Oxford, con quen tivo tres fillos.
Morreu dun cancro nunha vila preto de
Manchester, en 1986.
Categoría:Adestradores do Esporte
Categoría:Artistas de Reprise Records
Categoría:Composicións musicais de
Categoría:Eleccións draft Phoenix Suns
Categoría:Filmes de TriStar Pictures
Categoría:Grupos musicais de art rock
Categoría:Imaxes do Día Internacional
dos Traballadores, Santiago de
Categoría:Nados na provincia de Catania
Categoría:Parroquias das Pontes de
Categoría:Personalidades do
Categoría:Primeiros ministros de
Categoría:Xogadores da selección de
fútbol de Iugoslavia‎
Categoría:Xogadores do Gimnàstic de
Categoría:imaxes da Universidade de
Santiago de Compostela
Cenlle é un concello da provincia de
Ourense, pertence á comarca do
Ribeiro. Segundo o IGE en 2010 tiña
1.396 habitantes (1.601 en 2003)
Cheikh Hadjibou Soumaré, nado en Dakar
en 1951, é un político senegalés que
foi Primeiro Ministro do Senegal.
Claffo ou Claffón foi rei dos
longobardos a finais do século V.
Co obxecto de flexibilizar a súa
actividade no campo industrial, o INTA
ten a propiedade total da compañía
INSA, que proporciona servizos
técnicos especializados en campos da
máis alta tecnoloxía, desenvolvendo
actividades relacionadas coa
enxeñería aeronáutica e espacial.
Coa celebración do derbi rexional
entre a UD Las Palmas e o CD Tenerife o
5 de abril de 2008, o Estadio de Gran
Canaria rexistrou unha entrada de
29.123 espectadores, o que lle converte
no derbi con maior asistencia da
historia do fútbol canario.
Colin Addison, nado en Taunton (condado
de Somerset) o 18 de maio de 1940, é
un ex-xogador e adestrador de fútbol
Como Andreas Karlstadt ao comezo foi un
defensor da teoloxía escolástica,
pero baixo a influencia de Lutero deixa
as súas posicións aristotélicas para
se achegar a unha teoloxía
fundamentada na graza de Santo
Agostiño, e converteuse nun dos máis
fieis seguidores de Lutero,
acompañándoo á conferencia de
Leipzig (1519) e á dieta de Worms
Como importante centro cultural, Lima
conta cunha gran lista de museos que
poden ser de interese desde o punto de
vista cultural para o visitante.
Como un dos exemplos máis
representativos dun rosetón adóitase
citar a parella que adorna o transepto
de Notre Dáme de Paris. En España
existen magníficas e variadas mostras,
por exemplo o maior do mundo, coñecido
popularmente como o ollo do gótigo na
Catedral de Santa María de Palma de
Mallorca ou tamén o da Catedral de
Burgos entre tantos outros.
Con excepción das primeira e segunda
vértebras cervicais, as chamadas
vértebras verdadeiras ou movibles
(pertencentes ás citadas tres rexións
superiores) presentan certos trazos
comúns que son mellor recoñecidos
examinando unha vértebra do medio da
Congreve retirouse do teatro, vivindo o
resto da súa vida das rendas das súas
obras, despois de 1700 tan só escribiu
algún poema e realizou algunha
tradución, como é o caso de
''Monsieur de Pourceaugnac'' de
Molière e tamén escribiu o libreto
para a ópera ''Semele'' de John Eccles
que non se estraría ata o século XX.
En setembro de 1728 sufriu un accidente
nunha carruaxe, da que non acabou de
recuperarse e morreu uns meses despois.
Conta con dous barrios: o barrio de
abaixo, que esta encravado na estrada
LE-481; e Cubiechas, ou barrio alto,
que esta encravado na faldra de Peña
Ubiña, sendo unha vila gandeira por
Correntes como o dualismo propio do
maniqueísmo sumáronse ao gnosticismo
no senso de desprezar o carnal e o
material e, polo tanto, non buscaban
tanto reflectir feitos meramente
históricos, senón mensaxes de
elevación mística e revelación
Cruces é un lugar da parroquia de
Cruces no concello coruñés de
Padrón, na comarca do Sar. Segundo o
padrón municipal (INE 2013) conta con
124 habitantes (53 homes e 71 mulleres).
Cómpre cruzar o río Sella  e
atravesar a cidade se se quere
respectar o itinerario histórico,
pasando por San Pedro, Abéu e chegar
finalmente a Sanisteba (San Esteban de
Leces), cunha igrexa de orixe
románica, pero reconstruída trala
Dado que era unha publicación non
venal (sen dereitos de autor), non foi
necesario que o aprobase un comité
censor, polo que, ocultos baixo o
anonimato, publicaban en galego e mesmo
criticaban a ditadura do réxime
De Valladolid a 24 de Setembro de 559
De noroeste a sueste, as illas son as
Debido á moderna cidade ocupar o
antigo sitio, en Alepo fixéronse
poucas excavacións arqueolóxicas. O
lugar leva sendo habitado dende o 1800
a.C., tal como rexistran documentos
hititas. Medrou como capital do reino
de Yamkhad ata que foi controlado polos
hititas arredor do 1600 a.C.,
permanecendo baixo poder hitita ata o
800 a.C. no que pasou a mans dos
asirios e posteriormente ao Imperio
Persa, antes de ser capturada polos
gregos no ano 333 a.C., cando Seleucos
Nicator mudou o nome da cidade para
Dende a perspectiva da Teoría neutral,
é conveniente considerar ''S'' como
unha función do tamaño total da
comunidade, ''J''. Con isto dáse que
<math>S=kJ^z</math> para unha constante
''k'', e se a relación fora
exactamente verdadeira, a a liña de
especies área sería unha recta en
escala logarítmica. Tipicamente
atópase que a curva non é totalmente
recta mais si cuns amplo aumento ao
comezo en escalas pequenas, máis recta
en áreas intermedias e plana en áreas
Dentro do patrimonio histórico da
cidade sobresaen a Catedral de Xaén ,
baixo a advocación da nosa Señora da
Asunción, (onde se conserva o Santo
Rostro), o Castelo de Santa Catalina, o
Pazo de Villardompardo cos Baños
Árabes e o Museo Internacional de Arte
Naïf, a Capela de San Andrés ou o
Museo Provincial de Xaén, cunha
importante colección de restos
arqueolóxicos iberos, como os
importantes conxuntos escultóricos
procedentes de Cerrillo Branco
(Porcuna) ou do santuario heroico de El
Pajarillo (Huelma). Na zona de
expansión Norte da cidade sitúase o
amentado asentamento calcolítico de
Desde 1926 tivo frecuentes contactos
con artistas socialistas que influíron
amplamente na súa ideoloxía. As súas
primeiras obras xa sufriron o influxo
do pensamento hegeliano, que coñecía
desde a súa primeira mocidade, así
como as obras do discípulo de Hegel,
Karl Marx. Con 29 anos publicou a súa
primeira colección de poemas, e un ano
máis tarde acadou o maior éxito
teatral da República de Weimar cunha
obra con música de Kurt Weill.
Desde o ano 2000, esta Asociación
nomea anualmente tres ''Xuíces
honorarios'' entre as personalidades ou
organizacións que destaquen no seu
labor cultural e etnográfico. Aos
nomeados entréganlle simbolicamente
unha chave que lembra a que portaban os
''homes de acordo''.
Despois da caída do réxime coa súa
derrota na Segunda Guerra Mundial,
Libera xunto con todos os demais pasou
por un período de crise persoal e
profesional, pero logo de vivir
tranquilamente durante varios anos na
sía cidade natal de Trento,
recuperouse e empezou outra vez a
traballar en numerosos proxectos,
incluíndo edificios oficiais e
vivendas públicas nun estilo novo que
daba as costas aos modelos de
expresión fascistas. Durante a
posguerra estivo moi comprometido coa
problemática da reconstrución masiva
de vivendas para os máis necesitados.
En 1954–1962 creou e construíu o
edificio do Goberno Rexional da rexión
do Trentino en Trento. A partir de 1953
Libera dedicaríase á ensinanza
universitaria, actividade que
desenrolaría ate 1963, ano do seu
Despois de retirarse da práctica en
activo do fútbol seguiu ligado ó
Celtic deica 1993, é dicir, durante a
piques de 32 anos dende que chegara
coma xogador. No 1 de xaneiro de 1981
recibiu a Orde do Imperio Británico
por tódolos servizos que lle levara
prestado ó Celtic en toda a súa
traxectoria deportiva.
Destaca pola súa incomún planta
circular e por ser un dos poucos, no
país, que aínda é rodeado por un
foxo. Accédese por barco, a partir da
Diplopía é o termo que se aplica á
visión dobre, a percepción de dúas
imaxes dun único obxecto. A imaxe pode
ser horizontal, vertical ou diagonal.
Do mesmo modo, o Couto podía negar
aloxamento ás forzas militares de
ambos os países, práctica que en
diversas ocasións non se respectou
diante da superioridade numérica das
tropas visitantes, especialmente
durante as guerras napoleónicas do
Doutra banda, a finais dos anos 60
Birmingham (Inglaterra) continuaba
sendo un centro industrial. De alí son
Led Zeppelin, The Move ou Black
Sabbath, polo que é posible que exista
unha relación entre a expresión
metalúrxica e a ''etiqueta'' que se
acaba impondo como estilo musical
Durante a década dos anos 70 Italia
sufriu unha crise política, debido a
grupos revolucionarios defensores da
loita armada, que chegou ao seu apoxeo
en 1978 co asasinato do líder
cristianodemócrata Aldo Mouro polas
Brigadas Vermellas. A intervención dos
servizos secretos italianos, aos que se
lles considera responsables dunha
estratexia "de tensión" que agravou a
crise detiveron a miles de activistas
de extrema-esquerda.
Durante o evento, estaba previsto que a
magnitude observada aumentase a 14,7
(estrela + Chariklo) dende os 18,5
(Chariklo só) durante un período
máximo de 19,2 segundo. Este aumento
de 3,8 magnitudes é equivalente a unha
redución no brillo nun factor de 32,5.
O evento ocultación primario foi
acompañado por catro pequenas
reducións adicionais na intensidade
xeral da curva de luz, que foron
observadas sete segundos antes do
ingreso e sete segundos despois da
saída. Estas ocultacións secundarias
indicaron que algo estaba bloqueando
parcialmente a luz da UCAC4 248-108672.
A simetría das ocultacións
secundarias e varias observacións do
evento dende varios lugares distintos
axudaron a reconstruír non só a forma
e o tamaño do obxecto, se non que
tamén o seu espesor, orientación e
situación dos planos do anel. As
relativamente consistentes
características dos aneis inferidas a
partir de varias observacións das
ocultacións secundarias, desacreditan
as explicacións alternativas para
estas propiedades, tales como cometas
que estivesen expulsando gas.
Durante toda a guerra continúa cos
seus escritos pedindo, unha e outra
vez, o fin da guerra e o establecemento
dunha paz duradeira. Así, o 28 de
xullo de 1915 pide que se poña fin á
"horrenda carnicería que desde fai
case un ano deshonra Europa". Ou no
Nadal dese ano condena o retroceso da
civilización humana, que reduciu o
mundo a "hospital e osario".
Eder Vilarchao Ruiz, nado en Barakaldo
(Biscaia) o 9 de febreiro de 1990, é
un futbolista español. Xoga de
centrocampista e o seu equipo actual é
Emigrado a Arxentina, foi procurador
nos tribunais de xustiza. En 1856
elixírono concelleiro suplente no
municipio de Barracas, onde exerceu
tamén como xuíz de paz, administrador
de correos (1859-1875) e presidente do
Consejo Escolar. Foi alcalde do
municipio e en 1880 iniciou a
construción dun novo templo
parroquial, da nova casa do concello,
do teatro Ribadavia e do mercado. Foi
comisionado da Asociación Protectora
de los Inválidos, socio fundador da
Sociedad de Socorros Mutuos de Barracas
e simpatizante da asociación Libre
Italia e da loxa masónica Hijos del
En 1277, Pedro II o Grande, encarga a
compra do castelo de Sant Esteve,
construído sobre restos románicos, e
inicia deste xeito o desenvolvemento
dun novo núcleo de poboación,
alentado en 1279 coa concesión dos
privilexios descritos na Carta Pobra e
a creación dun mercado semanal.
En 1665 ao principiar a Segunda Guerra
Anglo-holandesa, o gobernador de
Xamaica, Thomas Modyford comisionou a
Edward Mansfield para atacar Curaçao e
como lugartenente elixiu a Morgan. En
decembro partiu a expedición con 15
navíos e 500 homes. En lugar de
dirixirse á posesión holandesa
chegaron á illa de Santa Catalina e á
de Providencia, enfronte de Nicaragua,
que deciden tomar para convertela nunha
base de operacións, parten de novo coa
intención de tomar Natá, o que foi un
desastre ao igual que os intentos de
facerse con Cartago e a expedición
volveu a Xamaica. Despois da morte de
Mansfield, que fora capturado polos
españois, os bucaneiros elixiron como
o seu xefe a Morgan en 1667. A primeira
expedición que organizou dirixiuse a
Cuba, os 12 barcos que a compuñan
fondearon o 28 de marzo de 1668 na
baía de Santa María, dirixíndose por
terra a Puerto Príncipe e
enfrontándose con éxito a 300 xinetes
que os estaban agardaban, a cidade
apenas resistiu unha hora máis e foi
totalmente saqueada; Morgan conseguíu
un botín de 50.000 pesos que os
filibusteiros consideraron escaso polo
que decidiu atacar Portobelo, na que se
almacenaba a prata que de Perú se
embarcaba para España, a cidade estaba
ben defendida e os franceses que
acompañaban a Morgan decidiron
retirarse pero el non renunciou, con
nove navíos e 460 homes aportou a
Naos, situada a 50 km  continuando en
barcas por río ata as proximidades, en
pouco tempo fixéronse co control case
total da localidade agás o Castelo de
San Jerónimo onde se refuxiara o
gobernador, tras un día de loita
conquistou o castelo subindo os muros
protexido polos corpos de freires e
freiras e aínda así tardou toda a
noite en conquistalo. A cidade
saqueouse durante días. Morgan volveu
a Xamaica e foi recibido triunfalmente
polo gobernador Modyford, que case
inmediatamente encargoulle a Morgan
outra expedición contra os españois,
regaloulle unha portentosa fragata, a
''Oxford'', de 36 canóns pero en
xaneiro de 1669 nunha xuntanza de 1000
bucaneiros ingleses e franceses na Illa
da Vaca a fragata explotou nun
accidente, matando máis de 300
piratas. Aínda así a expedición
partiu días máis tarde cara ao lago
de Maracaibo, a frota que compuñan 8
navíos e 500 homes chegou en marzo
saqueando a cidade de Maracaibo,
seguindo despois ao asentamento de
Gibraltar ao fondo do lago. De volta a
Maracaibo, Morgan atopouse con tres
barcos españois á entrada do lago, o
''Magdalena'', de 36 canóns, o ''San
Luis'', de 26 e a ''Marquesa'', de 14.
Morgan decidiu armar un barco de lume,
ideado para explotar ao se aproximar o
barco inimigo, para lles facer fronte.
Cun forte botín, máis de 250.000
pesos volveu a Xamaica.
En 1851 formouse a Comisión Mixta que
tería que dirimir os límites entre os
dous estados. Esta Comisión visitou as
terras do Couto Mixto e dos Pobos
promiscuos en xullo de 1856 pero non se
chegou a acordo ningún porque os
portugueses propoñían dividir o Couto
seguindo o leito do río Salas, de modo
que Santiago e Rubiás pasaran a ser
portuguesas e As Maus española. O
representante da delegación española,
Fidencio Bourman, negouse a esta
pretensión argüíndo que a
negociación territorial era
competencia dos respectivos gobernos e
que tiña que resolverse por vía
diplomática. En 1863 houbo unha
segunda proposta, tamén rexeitada,
segundo a cal Santiago pasaría tamén
En 1907 Ernest Rutherford e Thomas
Royds mostraron que as partículas alfa
son núcleos de helio. En 1908 o
físico alemán Heike Kamerlingh Onnes
produciu helio líquido arrefriando o
gas ata 0,9 K, o que lle fixo merecedor
do premio Nobel. En 1926 o seu
discípulo Willem Hendrik Keesom logrou
por vez primeira solidificar o helio.
En 1929 comezou a producir filmes,
sendo director de diálogos de Anatole
Litvak na UFA en Berlín e debutou como
director dous anos despois.
En 1949 a compañía participou na
fundación da SITA (Société
Internationale de Télécommunications
Aéronautiques). A aeroliña usou o de
Havilland Comet por un curto período
de tempo en 1953, pero foi rapidamente
substituído polo Vickers Viscount e,
en 1959, comezou a usar o elegante Sud
En 1966 fichou polo CA Banfield, onde
xogou dous anos antes de ser traspasado
ao Bangú de Río de Janeiro, e ao
pouco tempo ao EC Bahía co que gañou
o Campionato Baiano en 1970 e 1971.
En 1977, tras multitudinarias
manifestacións en contra dos heroes
enmascarados baixo o lema ''Quen vixía
o vixilante?'', apróbase a ''Acta
Keene'', que prohibe a actuación de
tódolos heroes enmascarados agás
aqueles que traballan para o goberno
(Doutor Manhattan e o Comediante). A
maioría dos enmascarados retíranse,
excepto ''Rorschach'', que se converte
nun ''fóra da lei''.
En 1991 a Fox diagnosticáronlle
Párkinson, feito que fixo público en
1998. Retirouse parcialmente da
interpretación no ano 2000 ao
empeoraren os síntomas da enfermidade,
traballando sobre todo como actor de
dobraxe, como en ''Stuart Little'' e
''Atlantis: The Lost Empire'', e en
papeis menores na televisión como en
''Boston Legal'', ''The Good Wife'' e
''Scrubs''. E tamén publicou tres
libros, ''Lucky Man: A Memoir'' (2002),
''Always Looking Up: The Adventures of
an Incurable Optimist'' (2009) e ''A
Funny Thing Happened on the Way to the
Future: Twists and Turns and Lessons
Learned'' (2010). En 2010 recibiu o
título de oficial da Orde do Canadá.
En 1999 Renfe inicia a
comercialización do servizo ''Talgo
200 Madrid-Alxeciras''. Durante os
seguintes anos reordénase a
planificación da alta velocidade en
España e poténcianse algunhas obras
xa en marcha. Neste sentido, os
servizos ''Talgo 200 Madrid-Cádiz'',
''Madrid-Alxeciras'' traspásanse a
''Grandes Liñas Renfe'' en 2003
renombrándose como Altaria.
Proxéctase a construción da LAV
Cordoba-Málaga, para poder levar o
tren de alta velocidade á Costa do Sol.
En 2006, o Centro para Estudos
Inmigrantes atopou que Mississippi
tiña a maior porcentaxe de taxa de
crecemento inmigrante de todos os
estados. A área metropolitana de
Jackson é un dos destinos emerxentes
do Sur para os inmigrantes, moitos dos
cales son inmigrantes latinos de
En 999, Odón III visitou o Santuario
de Monte Sant'Angelo en Monte Gargano.
Á súa volta por Benevento asinou un
diploma en favor do mosteiro de S.
Sofia o 11 de Marzo. S. Sofia era unha
fundación familiar da familia de
Pandulfo e probabelmente funcionaba
como o seu mausoleo. Por razóns
descoñecidas, Odón e Pandulfo tiveron
as súas diferenzas no ano 1000,
posibelmente sobre as reliquias de San
Bertomeu, santo patrón de Benevento,
ao que Odón construíra unha nova
igrexa na Isola Tiberina-San Bartolomeo
all'Isola- había pouco tempo. Segundo
os ''Annales Beneventani'', ''Otto rex
cum magno exercitu obsedit Benevento'':
"O rei Odón cun grande exercito cercou
Benevento." Non pasou nada, con todo,
agás quizais a cesión de certas
reliquias (posibelmente a pel de
En Galicia é un topónimo moi
En San Miguel de Tabagón desemboca o
Río Tamuxe no Río Miño.
En cada reino franco, o mordomo de
palacio exercía as funcións de xefe
de estado. Unha serie de mortes
prematuras que comezaron coa de
Dagoberto I en 639 desembocaron nunha
sucesión de reis menores de idade. A
comezos do século VIII, isto permitira
aos maiores austrasios consolidar o
poder da súa propia liñaxe, o cal
levou á fundación dunha nova
dinastía: os carolinxios.
En corrente alternada, substitúese a
resistencia pola impedancia:
En heráldica, o aceiro é un esmalte
que se usa coma cor do ferro e dos
muros, é a cor gris. Non se usa na
heráldica inglesa pero é recurrente
no resto de Europa, principalmente en
Alemaña e, a raíz diso, en Francia.
Na heráldica italiana os esmaltes de
aceiro foron reemplazados en moitos
caasos polo azul celeste. En edicións
inglesas, o nome aparecerá como
''cendrée'', é dicir, en francés.
En orixe foi un asentamento ligur
fundado co nome de Caristum.
En toda subtracción cúmprese:
Subtraendo + Diferenza = Minuendo.
Así, por exemplo a verdadeira
subtracción: 1007 – 428 = 579. E ao
aplicar a fórmula anterior para
averiguar se está ben ou saber un
termo sin achar: 428 + 579 =1007.
En xuño  de 1964 forma parte do X
Consello Nacional de Falange Española
Tradicionalista y de las JONS, como
conselleiro de libre designación polo
Xefe do Estado, o ditador Francisco
Entre 1934 e 1935 descubriu que a
androsterona e testosterona (hormonas
masculinas) poden ser producidas a
partir dun esterol neutro, como o
colesterol, descubrimento que
solucionou o problema da produción
sintética de hormonas.
Entre os anos setenta e oitenta do
século XIX, Marquis de Rays levou a
cabo catro expedicións colonizadoras a
Nova Irlanda. Fundou para esta empresa
a colonia chamada La Nouvelle France.
Estes intentos resultaron un fracaso,
morrendo durante a terceira expedición
123 persoas. Os misioneiros comezaron a
chegar en 1877 e en menos dunha década
Nova Irlanda foi colonizada por
Alemaña (1886) co nome de
Neu-Mecklenburg como parte do reparto
de Nova Guinea, que lle outorgou a
Alemaña a parte norte da actual Papúa
Nova Guinea. O traslado forzoso de
poboación local até as plantacións
do norte de Australia e outras illas do
Pacífico foi unha realidade até
finais do século XIX.
Enzimas dixestivos tales como a
amilase, protease e lipase, reducen os
alimentos a compoñentes menores que
son máis facilmente absorbidos no
Ese día debe vestirse roupa limpa, e
antigamente adoitábase a empregar
pezas brancas, aínda que hoxe en día
isto é inusual. Os xasidís homes
visten de xeito especial, cun sombreiro
de pel chamado ''shtraimel'' e un saco
longo de seda chamado ''bekishe''.
Nalgunhas outras comunidades úsase
Esta especie é moi solitaria agás
polas crías. É a máis vocal das
especies de rinoceronte, podendo
comunicarse tamén ritmos cos pés,
retorcendo árbores e plantóns en
diferentes patróns, e depositando
excrementos. A especie está moito
máis estudada que a do rinoceronte de
Xava, en parte debido ó programa que
ten 40 rinocerontes de Sumatra en
catividade co obxectivo de recuperar a
especie. O programa foi considerado un
desastre, mesmo polos seus iniciadores,
xa que a maioría dos rinocerontes
morreron sen que nacera unha soa cría
Esta versión engadiu un gran número
de novas características tales coma un
tema Human totalmente modificado, o
daemon init de Upstart, reportes
automáticos para os colapsos (Apport),
aplicación de notas no escritorio
Tomboy e administrador de fotografías
F-spot. EasyUbunutu, un programa de
terceiros deseñado para facer Ubuntu
máis fácil de usar, incluíuse nesta
versión coma un paquete meta.
Este Hospital deixou o topónimo da
fegresía de Santa María do Hospital
do Condado, como se ve en varios foros
Este pequeno enclave abriga preciosos
tesouros artísticos: antigos
manuscritos, iconas e frescos pintados
polos máis ilustres representantes da
pintura bizantina. Desde as súas
orixes, a Montaña Sagrada hospedou
místicos e mestres espirituais cuxos
escritos foron recollidos no século
XVIII nunha célebre antoloxía - a
Filocalia - que influenciou
profundamente o mundo ortodoxo.
Estes hidrocarburos foron absorbidos en
rocas porosas, e localizáronse nunha
cápsula impermeable de roca e aí
quedaron atrapados. A diferenza do
metano, que se reforma en grandes
cantidades, os alcanos superiores
(alcanos con 9 átomos de carbono ou
máis) raras veces prodúcense en
cantidades grandes na natureza. Estes
depósitos, por exemplo, campos de
petróleo, formáronse durante millóns
de anos e unha vez exhaustos non poden
ser substituídos rapidamente. O
esgotamento destes hidrocarburos é a
base para o que se coñece como crise
Estudou física na ''The Ohio State
University'' e conseguiu o doutorado en
física nuclear no Instituto
Tecnolóxico de California.
Está situada nun outeiro, posiblemente
ocupado con anterioridade por un
poboado castrexo. Foi construída no
século XII, se ben tras numerosas
transformacións posúe
características arquitectónicas de
Exemplo dun acceso non autorizado por
http explotando unha vulnerabilidade
nos scripts do cgi-bin é o seguinte:
Existen no val numerosos exemplos de
arquitectura señorial e relixiosa.
Posúe, ademais, unha rica arquitectura
tradicional, con elementos propios e
orixinais, como os patíns e numerosos
exemplos de cabanas pasiegas.
Faleceu o 27 de xaneiro de 2012 ós 90
Ferreiro Couso, Manuela- Pazos
Touriño, Belén, "Uxío Souto ou a
conciencia do propio", ''A Taboada'',
nº VII (Cuntis-Moraña, 2003).
Ficheiro:Mascato cranio 2.jpg|Cranio de
Filla do político e fundador do Fianna
Fáil Seán MacEntee e de Margaret
Browne, mestra no Alexandra College,
medrou no seo dunha familia de fortes
conviccións republicanas. O seu tío,
Pádraig de Brún, foi un dos
académicos da lingua irlandesa máis
respectados do século XX.
Finalizada a súa etapa universitaria
móvese a Europa, onde xoga no seu
primeiro ano na liga suíza co Benetton
Fribourg Olympic, co que gaña a Liga e
a Copa. Ao ano seguinte recalou en
Finlandia, onde xogou co KTP Kotka e co
Kauhajoen Karhu, equipo co que tamén
gañou a Liga e a Copa do país, onde
xogou até 2009, proclamándose
novamente Campión da Liga Regular e
Campión de Liga. Unha vez concluída a
súa última tempada en Finlandia,
disputou a Liga ABA de Australia cos
Flexor accesorio do cóbado cando o
antebrazo está en pronación media.
Foi deseñado e construído por Ronald
Sharp. A súa construción iniciouse en
1969 tras se estimar un custo de
400.000 dólares, durante a obras da
Ópera de Sidney, sendo finalizado en
1979 cun valor de 1,2 millóns de
dólares, seis anos despois de terse
inaugurado o pazo. Desde entón o
órgano ten sido actualizado e
modernizado, incluíndo unha importante
obra feita no ano 2002, aínda que nos
seus aspectos básicos e musicais
seguen sendo os mesmos deseñados se
construídos por Ronald Sharp.
Foi investido o presidente da
Generalitat de Catalunya, o 23 de
decembro de 2010, ao contar cos votos
favorables do grupo parlamentario de
Convergència i Unió, e a abstención
do grupo parlamentario do Partit dels
Socialistes de Catalunya (PSC) nunha
segunda volta. Asumiu o cargo
oficialmente o 27 de decembro da man do
seu predecesor José Montilla. O mesmo
día nomeou o seu Goberno, que tomou
posesión o 29 de decembro.
Foi sucedido polo seu fillo, Xurxo V do
Formou parte do Batallón Literario
durante a Guerra de Independencia e
acadou o grao de tenente coronel.
Presidiu a primeira Xunta de Censura
(1810) e formou parte no Trienio
Liberal da Deputación da Coruña. En
1821 asinou unha denuncia contra o
goberno pola falta de liberdade de
prensa e foi deputado nas Cortes por
Pontevedra (1834-1836) e A Coruña
Franco Condato (en arpitano:
''Franche-Contât'', en francés:
''Franche-Comté'', en francocontés:
''Fraintche-Comtè'') é unha rexión
no leste de Francia, situada entre a
Borgoña francesa e Suíza. Conformada
por catro departamentos, a súa capital
(''chef-lieu'') é a cidade de
Fundou en México en 1940, con outros
exiliados españois, a revista
''Ciencia'', revista que é, a partir
de 1980, o órgano oficial da Academia
Mexicana de Ciencias. Tamén foi
presidente da ''Unión de Profesores
Universitarios Españoles en el
Extranjero''. Entre as súa obras más
importantes figuran: ''Ortópteros de
España nuevos o poco conocidos''
(1873) e ''Catálogo sinóptico de los
ortópteros de la fauna ibérica''
Galicia caracterízase polo predominio
de substratos acedos e de cursos de
augas oligótrofas, así como pola
oceaneidade do clima e a escasa
incidencia do período de seca estival,
aínda que esta aumenta progresivamente
Giacomo Savelli baiso o nome de Honorio
IV, nado en Roma cara o ano 1210 e
finado o 3 de abril 1287, foi o papa
n.º 190 da Igrexa Católica Romana de
Gran reformador, culminou unha
política centralizadora facendo
desaparecer o poder dos nomarcas,
dividindo o pais en tres sectores
(Alto, Medio e Baixo). Estableceu unha
estruturada burocracia, recrutando
funcionarios dos escribas, de clase
media, ampliando a base social do
poder. Reorganizou os gremios co fin de
racionalizar a vida socioeconómica.
Abriu rotas comerciais cara o Sinaí,
Punt, Creta e Biblos.
Habitantes censados na área urbana de
Hai que salientar que a asociación dun
taxon a un rango determinado
(categoría), é algo relativo e
restrinxido ao esquema particular usado
(sistema). Tanto é así, que é
probable que un taxon ocupe categorías
diferentes segundo os sistemas de
clasificación (organizados por
diferentes autores, criterios etc.);
xeralmente, isto ocorre no ámbito das
categorías que máis abarcan (familia,
Henrique Capriles Radonski, nado en
Caracas o 11 de xullo de 1972, é un
político e avogado venezolano.
Horik I tamén Horik o Vello, finado en
854, foi un caudillo viquingo, rei de
Dinamarca desde 827 ata a súa violenta
morte en 854. O seu reino estivo
marcado por numerosas incursións
bélicas ao Imperio carolinxio de
Ludovico Pío, fillo e sucesor de
Hungría foi o primeiro equipo en
vencer a Inglaterra na casa, coa famosa
vitoria por 3-6 no estadio de Wembley o
25 de novembro de 1953. Una ano
despois, en Budapest os húngaros
gañarían de novo, esta vez por 7-1.
Segue a ser a peor derrota sufrida pola
Imaxes do concello de Baralla na
Ingresou na Academia de Infantería de
Toledo en 1907 e foi enviado ao
Protectorado Español de Marrocos. El
1920 ascendeu a comandante e foi
nomeado xefe do Estado Maior do
Comisariado Español en África. Ao
proclamarse a Segunda República
Española foi nomeado xefe da Comisión
Fronteiriza con Portugal, e en 1933 foi
ascendido a coronel. Nos primeiros
días da Guerra Civil Española tomou
parte no asalto ao Cuartel da Montaña
de Madrid e diversas operacións nas
frontes de Andújar, Málaga,
Guadarrama. Ascendido a xeneral, foi
nomeado Xefe do Teatro de Operacións
do Centro (TOCE) e participou no
frustrado asalto ao Alcázar de Toledo;
fracasou igualmente, en Talavera de la
Reina. En outubro de 1936 Francisco
Largo Caballero nomeouno subsecretario
do Ministerio da Guerra, desde onde
tratou de reorganizar o exército
republicano. Pouco antes de finalizar a
guerra foi nomeado agregado militar da
embaixada española en Washington.
Trasladouse a Estados Unidos, onde deu
clases de español. En 1949 foi nomeado
ministro da Guerra no Goberno da
República no exilio.
Iraqi Airways Company, operando como
Iraqi Airways (árabe: الخطوط
''Al-Khuṭūṭ al-Jawwiyyah
al-`Irāqiyyah''; e tamén coñecida
como Air Iraq, sorani: ھێڵە
ئاسمانیەکانی عێراق),
é a aeroliña nacional de Iraq. Ten a
súa sede no aeroporto internacional de
Baghdad e trátase dunha das aeroliñas
máis antigas de Oriente Medio. Iraqi
Airways realiza servizos domésticos e
internacionais e é membro da Arab Air
Carriers Organization.
James Bond (tamén coñecido como 007)
é un personaxe ficticio creado polo
novelista inglés Ian Fleming en 1952,
ano no que foi publicada a súa
primeira novela, ''Casino Royale'',
onde o autor se refire a Bond coma un
Johannes Gensfleish zur Laden zum
Gutenberg, nado en Maguncia en c. 1398
e falecido o 3 de febreiro de 1468, foi
un ferreiro, ourive, impresor, e editor
alemán que introduciu a impresión en
Europa, sendo coñecido polas súas
contribucións á tecnoloxía da
impresión o menos en tres dos seus
procesos: As matrices ou pranchas de
impresión de tipos móbiles, a prensa
e nas tintas para transferir os tipos
ao pergamiño ou ao papel. O seu
invento fixo posible a publicación de
libros en grandes cantidades e foi un
dos factores máis decisivos para a
difusión das ideas do Renacemento en
José Pereira Domínguez, nado en 1959
en Vigo, foi un loitador de Full
Contact galego, activo na década dos
Kaiō Sama morreu, xunto a Bubbles,
Goku e Gregory cando Goku levou a
Célula ó seu planeta usando un
transportación instantánea. Ó chegar
alí Célula explotou destruíndo o
Kosovo era unha provincia serbia até a
súa declaración de independencia
(para Serbia e outros estados, aínda o
é), o 17 de febreiro do ano 2008.
Larrabetzu é un concello vasco da
provincia de Biscaia. A súa poboación
é de 1.931 habitantes (2011).
Licenciada en Filoloxía Galega pola
Universidade de Santiago de Compostela,
obtivo o Diploma de Estudos Avanzados
cun traballo sobre o escritor Álvaro
Cunqueiro. Foi Profesora-Bolseira de
Lingua e Cultura Galegas na
Universidade de Oxford, baixo a
dirección de John Rutherford. Colabora
habitualmente nas páxinas de
literatura do portal dixital
Culturagalega, Grial e ''ProTexta''.
Linton Rodney Townes, nado o 30 de
novembro de 1959 en New Haven,
Connecticut, é un ex-xogador
profesional de baloncesto
estadounidense, que xogou durante toda
a súa carreira deportiva en múltiples
ligas. Cunha altura de 1,98 metros
Logo da súa primeira tempada co
conxunto branco, na cal marcou 5 goles,
participou coa Selección Española na
Copa Mundial de Fútbol de 2006, en
Los Barrios de Bureba é un concello
español da provincia de Burgos
(Castela e León). A súa poboación é
de 215 habitantes (INE 2012).
Madison é unha cidade localizada no
Estado americano de Illinois, no
Condado de Madison e Condado de St.
Malia ser nativo de Norteamérica, o
nematodo do piñeiro espallouse a
Xapón, China, Vietnam, Australia,
Escandinavia, Portugal e Galicia, e foi
nalgúns destes novos ecosistemas onde
causou un maior dano a distintas
especies de piñeiro. Aínda que non é
especialmente virulento nas coníferas
orixinarias de Norteamérica, en Xapón
estímase que o nematodo do piñeiro é
o responsable da destrución duns 26
millóns de metros cúbicos de madeira.
Tense observado, ademais, que a
virulencia da enfermidade asociada ao
nematodo é especialmente intensa nos
países con temperaturas cálidas no
verán, superiores a 25ºC, como
Australia, Portugal ou determinadas
áreas do Xapón, pois estas altas
temperaturas levan aparelladas maiores
taxas de reprodución do nematodo.
Marc Prensky, nado en New York o 15 de
marzo de 1946, é un escritor e
conferenciante estadounidense,
especialista na educación e a
aprendizaxe. É coñecido por crear e
popularizar as expresións nativo
dixital e inmigrante dixital, descritos
en 2001 no seu artigo "On the Horizon".
María Josefa Caldelas Fernández, nada
na Mezquita o 23 de decembro de 1978,
é unha política galega do PPdeG.
Membro do Partido do Congreso e
avogada, ela é deputada de Amravati en
Lok Sabha (a cámara baixa india) desde
1991 a 1996. Tamén foi a décimo sexta
gobernadora do Rajasthan, e igualmente
a primeira muller en ser elixida para
A02.835.232.087.090.700 |
Mino limitaba coas provincias de
Echizen (越前), Ōmi (近江), Ise
(伊勢), Owari (尾張), Mikawa
(三河), Shinano (信濃) e Hida
Moitos cidadáns de Bangkok e das zonas
limítrofes saíron á rúa desde o
primeiro día para expresarlle o seu
apoio ao Exército. Incluso os tanques
foron en moitas ocasións decorados, e
entregáronlle aos soldados rosas
marelas, cor símbolo da Monarquía
tailandesa. Os soldados foron
reclamados como atractivo turístico
para posar en fotografías xunto a
nenos e adultos. Alumnos da
Universidade de Rajamangala trataron de
convencer aos seus compañeiros das
universidades de Thammasat e
Chulalogkorn de que non se opuxeran aos
Mozart aparece hoxe como un dos máis
grandes xenios musicais da historia.
Foi excelente pianista, organista,
violinista e director e destacaba polas
súas improvisacións, que adoitaba
realizar nos seus concertos e recitais.
Máis información en: Eleccións
municipais en Castro de Rei
Máis información en: Eleccións
municipais en Xermade
Na Guerra Civil española tivo un papel
secundario no bando franquista,
dedicándose á propaganda e foi famosa
a agarrada que tivo con Miguel de
Unamuno o 12 de outubro de 1936,
durante o acto de comezo do curso
académico (que concidía coa
celebración do "Festa da Raza"), no
Paraninfo da Universidade de Salamanca,
e despois dunha serie de discursos de
oradores atacando á "anti-España", ao
pechar o acto como reitor, Unamuno fixo
un discurso improvisado, criticando
duramente como se estaba a levar a
rebelión, sentenciando ao rematar:
"''Venceredes, pero non convenceredes.
Venceredes porque tedes sobrada forza
bruta; pero non convenceredes, porque
convencer significa persuadir. E para
persuadirdes necesitades algo que vos
falta: razón e dereito na loita.''".
Na actualidade, non obstante,
acostúmase a facer emprego desta
palabra referida a un foro. Facer
''flood'' nun foro, significa escribir
mensaxes seguido, dunha maneira
repetitiva. Adóitase facer co fin de
conseguir aumentar o número de
mensaxes escritas que ten cada persoa
nun foro, pero tamén é habitual que
os usuarios inexpertos e principiantes
fagan ''flood'' sen se decatar.
Na década de 1960, o mar de Aral tiña
unha superficie de 66,5 mil km2, con
profundidade média de 16 metros e
salinidade de 1/3 mais baixa que a
rexistrada xeralmente nos oceanos. Dous
rios principais lanzabam as suas aguas
no Aral: o Amu Daria, ao sur e o Sir
Daria a nordeste. Por ano proporcionaba
40 mil toneladas de pesca, e era unha
rica fonte para a variedade biolóxica
da rexión. Nesta mesma década, as
autoridades soviéticas intensificaron
a política de irrigación, utilizando
as aguas dos rios. A meta era cultivar
7 millóns de hectáreas da Asia
Central na cultura do algodón. Ese
sistema de cultivo tornou en pouco
tempo o Usbequistán no cuarto maior
produtor e no segundo exportador
mundial do “ouro branco”. Tal
éxito económico provocou enormes
danos ao medio ambiente e ás
poboacións da rexión, especificamente
para mais de 1 millón de persoas da
Karakalpakia, república autónoma do
Na noite dese día partidarios de
Chávez logran tomar Venezolana de
Televisión e comezan a transmitir. A
estación, ó parecer por presións e
ameazas dos opositores, entre eles o
mesmo gobernador do estado Miranda,
Enrique Mendoza, fora abandonada polos
seus traballadores a noite do 11. Un
importante batallón asentado en
Maracay, baixo o mando de Raúl Isaías
Baduel, declara a súa adhesión a
Chávez e activan o que chamaron a
Operación de Rescate de la Dignidad
Nacional. Os partidarios de Chávez
toman o Pazo de Miraflores, abandonado
polos golpistas a primeiras horas da
tarde. O Presidente do Congreso toma
xuramento ó vicepresidente, Diosdado
Cabello, como presidente provisional.
Horas máis tarde, na madrugada do 14
de abril, un comando libera a Chávez
en La Orchila e o traslada a Caracas
por vía aérea. Diosdado Cabello
transfírelle o mando. Chávez
diríxese á nación, amosando un
crucifixo e chamando á calma.
Na súa familia, acomodada e vinculada
coa arte a a cultura, cómpre recordar
a Carlos Sobrino Buhigas e Fernando
Campo Sobrino, curmán e irmán de
Enrique, respectivamente. O pai de
Carlos Sobrino, o médico Luís Sobrino
Rivas, foi membro fundador da Sociedade
Arqueolóxica de Pontevedra e a el
debeuse a relación destes tres
artistas (Carlos Sobrino e mais Enrique
e Fernando Campo) con Casto Sampedro.
Na tempada 2008-09 o equipo acada unha
18ª posición que o leva a descender
Nace como resposta a unhas
declaracións do co-fundador das
Panteras Negras Huey P. Newton, cando
durante unha entrevista se lle
preguntou se os brancos poderían
formar parte da súa organización. A
resposta foi que se cadra debían
fundar un Partido da Pantera Branca.
Inspirados por esas palabras, e polo
exemplo dado pola organización
afroamericana, varias persoas decidiron
fundar as Panteras Brancas e dedicarse
á revolución cultural e a "loitar por
un planeta máis limpo e pola
liberación dos prisioneiros
Nado no seo dunha familia católica,
Ferrer reaccionou como anticlerical e
ingresou na loxia masónica ''Verdad''
de Barcelona. Foi enviado pola súa
familia a traballar á capital catalá,
onde entrou como aprendiz nun comercio
de fariñas no distrito de Sant Martí
de Provençals. O seu dono inscribiuno
nas clases nocturnas e iniciouno nos
ideais republicanos. De formación
autodidacta, estudou a fondo a doutrina
de Pi i Maragall e as teses
Nas células humanas o ácido
N-acetilneuramínico sintetízase por
UDP-N-acetilglicosamina a
N-acetilgalactosamina, que acaba dando
lugar a N-acetilmanosamina-6-fosfato.
Este último composto reacciona co
fosfoenolpiruvato para dar lugar ao
ácido siálico, que, para poder entrar
na ruta de biosíntese de
oligosacáridos na célula, debe
activarse por medio da adición dun
nucleósido monofosfato, proporcionado
pola  CMP, o que dá lugar á
formación de «citidina
monofosfato-ácido siálico»
(CMP-ácido siálico). Nesta reacción
o CMP-ácido siálico  sintetízase no
núcleo celular das células animais,
mentres que o resto de azucres ligados
a nucleósidos o fan no citosol.
Nas vésperas da I Guerra Mundial, os
eslavos meridionais mantiñan diversas
visións sobre o futuro da rexión. Os
serbios patrocinaban a idea
iugoslavista, que implicaba a
disolución de Austria-Hungría e a
integración das súas rexións
meridionais nun estado que
respondería, basicamente, aos esquemas
da Gran Serbia. Croatas e eslovenos
eran, en gran medida, partidarios da
''solución trialista'', que
convertería a Austria-Hungría nunha
federación igualitaria de alemáns,
maxiares e eslavos, pero non faltaban
entre eles os ''iliristas'', defensores
da unión cos serbios nun estado
sudeslavo. En Macedonia, os elementos
nacionalistas pronunciábanse
maioritariamente por algún tipo de
federación con Bulgaria, mentres que
os musulmáns de Kosovo (a maioría da
poboación) tiñan postas as súas
miras no recén creado reino de
Albania. Un panorama, en definitiva,
bastante complexo, á que se engadiu,
en 1915, a promesa dos aliados de
conceder a Italia a Carniola e amplas
zonas do litoral adriático se entraba
en guerra ao seu lado.
Nesta parroquia radica o Centro de
Escolma e Reprodución de Galicia de
Xenética Fontao, que é o principal
centro de mellora xenética das razas
Holstein e Rubia galega do estado
Nestes duros anos de posguerra, Antonio
García coñeceu a un mestre de escola
que perdera á súa esposa e ó seu
fillo durante a guerra civil. Antonio
aloxouno na súa casa e converteuse no
profesor particular de toda a rapazada.
O novo membro da familia, Antonio
Manzano, resultou ser tamén un
consumado profesor de música. Así que
os irmáns García, desde o maior ó
máis pequeno, puideron aprender
música en casa e organizar unha
No 1856 casou con Angeline Stickney
(1830-1892), que lle axudaba no seu
No Antigo Réxime as parroquias
dependían da xurisdición de Mesía,
da provincia de Santiago de Compostela,
que acollía en total 45 freguesías. A
parroquia de Cabrui dependía do
mosteiro de Sobrado dos Monxes, da
provincia de Betanzos.
No ano 2000 deu o salto de cámara e
foi elixida como senadora nas Xerais
dese ano, e ocupou a cadeira ata o ano
2004, en que deixa a política activa e
se reincorpora ao seu traballo na
atención ao proceso educativo na
No audiovisual, produciuse a película
''Heroína'', dirixida por Gerardo
Herrero sobre o nacemento do movemento
Érguete de loita contra a droga e o
narcotráfico en Galicia. A serie de
televisión ''Matalobos'' xira arredor
do mundo do narcotráfico nunha vila
ficticia próxima á Coruña.
No escudo do concello, xa existente en
1838, aparece a torre do castelo de
No momento de lanzar o balón, o
xogador debe estar de fronte ao terreo
de xogo, ter unha parte de ambos os
No seu primeiro partido da pretempada,
Beasley anotou 16 puntos contra os
Detroit Pistons. Nos seguintes partidos
fixo 21 puntos e 7 rebotes contra os
Nets, 12 puntos e 11 rebotes tamén
contra os Nets, 14 puntos e 6 rebotes
contra os Magic, 19 puntos contra os
Grizzlies, 14 puntos e 3 rebotes contra
os Hornets, e 19 puntos e 9 rebotes
contra os San Antonio Spurs. No
primeiro partido da tempada 2008-09,
Beasley anotou 9 puntos na derrota
contra os New York Knicks. Conseguiu
unha anotación de dobres díxitos nos
seguintes nove partidos, incluíndo 25
puntos contra os Charlotte Bobcats, o
que supuso a súa máxima anotación da
tempada, o 1 de novembro.
No verán de 2009 o terreo de xogo foi
cambiado por novo céspede, devandito
terreo de xogo estaba bastante
defectuoso tras moitos concertos pero
tras os tres de 2009, Valladolid
Latino, Depeche Mode e Bruce
Springsteen estaba totalmente
impracticable polo que se renovou o
Non hai ningunha parroquia en Galicia
baixo a avogación de san Sotero.
Normalmente, a captura desta especie
faise co rastro ou vara, desde
embarcacións, modalidade denominada
marisqueo a flote, pero tamén se colle
co sacho, na seca. A talla comercial
mínima é de 38 mm de lonxitude no seu
Nos mamíferos, as subunidades do
encima son dúas, chamadas m e b, que
parecen derivar ou ben da forma
muscular (tipo m) ou da atopada noutros
tecidos (tipo b do cerebro, ''brain''
en inglés, órgano onde foi illado
orixinalmente o isoencima b, pero que
tamén está noutros tecidos). Como é
un dímero, o encima pode orixinar tres
isoencimas segundo as subunidades que o
formen, que poden ser mm, bb ou mb. O
tipo mm encóntrase case exclusivamente
no músculo liso. O isoencima mb
encóntrase no músculo esquelético e
cardíaco, e o tipo bb encóntrase no
resto dos tecidos. Aínda que os tres
isoencimas poden atoparse en calquera
tecido en maiores ou menores
cantidades, as distribucións indicadas
están baseadas na prevalencia de cada
isoencima en cada un.
Nouakchott é a maior das cidades do
Sahara, se excluímos as cidades sitas
nas beiras do Mediterráneo como o
Cairo. A gran seca de comezos dos anos
1970 contribuíu ao medramento
explosivo da cidade, pois grandes masas
de poboación se dirixiron cara a urbe
en busca dunha vida mellor.
Nélson de Jesus Silva, coñecido como
Dida, nado en Irará (Bahia) é un
futbolista brasileiro. Xoga de porteiro
e o seu equipo actual é o Grêmio. Foi
internacional coa selección brasileira.
O -331, cando gobernaba o sátrapa
Abulites, Susa foi conquistada por
Alexandre o Grande e inicia unha
decadencia acelerada. O elamita vaise
deixar de escribir no século –IV
pero séguese a falar ata o século
O 13 de setembro de 1961 anunciouse
oficialmente o compromiso de Xoán
Carlos coa princesa Sofía de Grecia.
Oito meses despois, o 14 de maio de
1962, a parella contraía matrimonio en
Atenas polos ritos ortodoxo e
católico. Con anterioridade á súa
celebración, Franco manifestara o seu
interese en que Xoán Carlos e Sofía
vivisen en España, de modo que, a
principios de 1963, e malia a
oposición inicial de Juan de Borbón,
o matrimonio trasladábase a Madrid
para fixar a súa residencia no Palacio
O 19 de abril de 1946, Convair recibiu
un contrato de 1.983.000 dólares para
fabricar e probar dez mísiles MX-774
Hiroc cos que verificar os novedosos
conceptos de Bossart. As probas
realizaríanse a partir de 1947, en San
Diego. Finalmente Consolidated Vultee
perdeu o concurso para mísil de
cruceiro subsónico e os cortes en
defensa puxeron fin ás probas cos
mísiles MX-774 en xullo de 1947, só
tres meses antes do primeiro voo
programado. Os fondos restantes
permitiron probar tres MX-774 no campo
de probas de White Sands entre xullo e
decembro de 1947. A guerra de Corea e o
comezo da guerra fría relanzaron os
presupostos. Convair recibiu un novo
contrato en setembro de 1951 para o
deseño dun mísil balístico coas
características xa validadas dos
O 22 de xullo de 2011, estoupou unha ou
varias bombas na rúa onde están as
oficinas do primeiro ministro, matando
polo menos a sete persoas e ferindo a
outras. Stoltenberg non estaba no seu
despacho no momento dos estoupidos.
Unhas horas máis tarde, un home armado
e vestido de policía matou a 84
persoas en Utøya, unha illa a uns
corenta quilómetros de Oslo onde se
celebraba o acampamento anual das
mocidades do Partido dos Traballadores
O 27 de xaneiro de 1967, os astronautas
Virgil I. Grissom, Edward Higgins White
II e Roger Bruce Chaffee, do Proxecto
Apollo, morreron nun incendio dentro da
cabina de comando, no que foi coñecido
O 5 de marzo de 1966, celebrouse unha
reunión do Consello Privado do Conde
de Barcelona en Estoril para conmemorar
o vinte e cinco aniversario da morte de
Afonso XIII, á que fora invitado Xoán
Carlos. A reunión debía ser un acto
de reafirmación dos dereitos
dinásticos de Juan de Borbón. Pese a
que dous meses antes, Xoán Carlos
declarara que «xamais» aceptaría a
Coroa mentres vivise o seu pai, decidiu
non asistir á reunión a instancias da
súa esposa, Sofía de Grecia,
utilizando como pretexto unha
indisposición. Juan de Borbón
considerou aquel feito como unha
ruptura da unidade dinástica por parte
O Aeroporto de Barcelona atópase en
plena[http://www.aena.es/csee/Satellite?
pagename=Microsite/micrositec=Microsite_
FPcid=1069405187914] ampliación e
remodelación. Xa se puxo en servizo a
terceira pista e entrou en
funcionamento a nova torre de control.
A[http://www.aena.es/csee/Satellite?cid=
1070445967782pagename=Microsite/microsit
eSMO=5p=1069405187914c=Microsite_FPO=3]
Terminal Sur espérase que entre en
servizo durante o ano 2008. Estase
traballando á súa vez na nova cidade
aeroportuaria, a nova terminal de
carga, así como nos novos viarios de
conexión e nas infraestruturas
ferroviarias que o conectarán con
O Camiño comeza cunha ascensión en
paralelo á estrada N-634 polas aldeas
de Porciles, Boudenaya e La Espina
(onde existiron dous hospitais). Aquí
está a ermida do Cristo dos Aflixidos,
O Chalaronne flúe noroeste a través
da comuna e cruza a cidade.
O Cotiño é un lugar da parroquia de
San Xosé de Ribarteme no concello
pontevedrés das Neves. Segundo os
datos do Instituto Galego de
Estatística do ano 2008 conta con 11
habitantes (6 homes e 5 mulleres).
O Emperador Constantino foi chamado
como o máis importante emperador da
Antigüidade tardía. A súa
personalidade puxo os fundamentos da
civilización posclásica europea. O
seu reinado foi axitado e cheo de
acontecementos dramáticos. A súa
vitoria na Ponte Milvio veuse
frecuentemente como un dos intres máis
decisivos na historia mundial. O seu
apoio ó Cristianismo e a fundación
dunha "Nova Roma" en Bizancio fixo desa
decisión unha das máis importantes
polas súas consecuencias na historia
posterior de Europa. O certo é que o
feito de que os dez emperadores
seguintes levaran o seu nome dá unha
idea da importancia e estima acadada
por Constantino e a súa obra.
O Gran Compadre representou un formato
audiovisual innovador, onde se
mesturaba a linguaxe do reality show e
da ficción televisiva usando internet
e os medios sociais para, a través da
comedia, facer unha campaña viral  que
espertase o debate político na
mocidade galega, á que se pretendía
satirizar, criticar, louvar e
concienciar. O lema do programa era:
“Tomemos en serio a revolución, pero
non nos tomemos en serio a nós
O Järvenpään Haukat é un equipo de
hóckey sobre xeo da localidade de
Järvenpää (Finlandia). Foi fundado
en 1979 e actualmente compite na
II-divisioona, a cuarta categoría do
hóckey sobre xeo finés, aínda que
xogou na segunda categoría, a Mestis,
dende a tempada inaugural ata a tempada
2005-06, cando rematou na derradeira
praza da liga regular e descendeu á
terceira categoría. Xoga os seus
partidos como local no ST1-areena, un
pavillón con capacidade para 1.312
O Museo Municipal de Vigo Quiñones de
León nace coa doazón do pazo ao pobo
de Vigo en 1924 porque os seus
propietarios dispuxeron que se debía
adicar a museo. Aínda que a doazón
non será definitiva ata dez anos máis
tarde, a partir dese momento iníciase
unha tarefa de provisión de obras e
coleccións de arte que está na base
das coleccións actuais.
O Partido Conservador e Unionista,
máis coñecido como Partido
Conservador (en inglés, ''Conservative
Party'' ou ''Conservative and Unionist
Party'') é o partido político máis
grande de dereitas do Reino Unido, o
segundo máis grande en canto a número
de membros pertencentes á Cámara dos
Comúns para a actual lexislatura
(193), o partido británico con maior
número de afiliados, e o máis antigo
do reino. Ademais, é o partido
británico con máis vitorias
electorais, e é considerado por
algúns como o partido de dereita que
máis éxitos ten acadado ao longo da
súa historia. O seu actual líder é
David Cameron, quen á súa vez é o
Leal Líder da Oposición da súa
Maxestade a Raíña e testa do Gabinete
O Principado de Lamballe é un título
nobiliario francés, que ten a súa
orixe no territorio dos condes de
Penthièvre, na Bretaña.
O Sporting Clube da Horta é un equipo
profesional portugués de balonmán da
localidade de Horta (Azores).
Actualmente compite na LPA. O logro
máis importante da súa historia foi o
subcampionato da EHF Challenge Cup
logrado no 2006 tras perder a final
fronte ao Steaua Bucarest romanés por
O Villarreal Club de Fútbol B é o
equipo filial do Villarreal Club de
Fútbol, club de fútbol da cidade
española de Vila-real (Castelló). Foi
fundado en 1999 e actualmente xoga na
O alemán pertence á póla occidental
das linguas xermánicas, dentro da
familia lingüística indoeuropea.
O arando vermello ou ''cranberry'' é
un importante cultivo comercial en
varios estados dos Estados Unidos e en
varias provincias canadenses. Tamén no
sur de Chile e da Arxentina, nos
Estados bálticos e en Europa Oriental
existen pequenas áreas de produción.
O bretón é falado en Bretaña,
especialmente ao oeste dunha liña
entre Plouha e La Roche-Bernard (ó
leste de Vannes). Provén da lingua
falada pola comunidade britona que
habitou entre Gran Bretaña e
Armórica, e que chegou incluso a
Galicia. A lingua foi falada polas
clases altas até o século XII.
Porén, comezou a decaer e acabou sendo
só a lingua das clases baixas da
Bretaña occidental, cando a nobreza e
a burguesía adoptaron o francés. Como
lingua da escrita empregouse o latín
até o século XV, cando se pasou ao
francés. Aínda así, hai unha pequena
tradición de literatura bretoa, e algo
do vocabulario do bretón antigo
pervive hoxe como termos científicos e
filosóficos en bretón moderno.
O castro de Coaña, tamén chamado El
Castrillon ou Castilón, é un castro
sito na freguesía de Vilacondide,
preto do lugar de Porto, no concello de
Coaña, na zona occidental do Asturias,
en España. Atópase a beira esquerda
do río Navia, nun pequeno outeiro
sobre o rego Xarriou.
O clima do Salvador é tropical, cunha
estación seca (novembro a abril) e
unha estación húmida (maio a
outubro). Atópase, segundo a altitude,
terras quentes, ata 800 m, terras
tempadas, ata 1800 m e, máis alá,
terras xeadas. A temperatura anual
medio da capital, San Salvador, é de
O concello de Castrelo do Val atópase
nunha zona de transición entre Cabeza
de Manzaneda e a serra de Queixa polo
norleste e o val do Támega (ou de
Verín ou de Monterrei) no suroeste. As
alturas máximas son as de Cabeza de
Valdefeira (1.288 m), Peña Nofre
(1.291 m) e Cabezo do Sogral (1.369 m),
mentres que as alturas mínimas non
baixan dos 400 m. O río Támega
diríxese cara ao sur. O río Camba
está represado no encoro das Portas.
O condado de Brăila (en romanesa
''Judeţul Brăila'') é unha provincia
de Romanía con capital en Brăila.
O curso do río é interrompido polo
Brokopondo Reservoir, que divide o río
en dúas seccións. A corrente superior
flúe case enteiramente só polo
distrito de Sipaliwini, mentres que a
inferior constitúe o curso principal e
atravesa os distritos de Brokopondo,
Para, Commewijne, Wanica e por último
O disco foi colocado no posto 310 da
lista da ''Rolling Stone'' dos "500
mellores álbums de todos os tempos".
O elemento esencial do dualismo de
Zaratustra é a distinción entre ben e
mal, distinción que non só mira o ser
humano, senón ao mundo enteiro. Se ao
humano se contrapón o inhumano, ao
espírito sabio se contrapón o malvado
e á verdade se contrapón a mentira. O
mundo é entendido como dividido entre
pares de antagonistas.
O espliceosoma ou partícula de
splicing é un complexo dinámico de
partículas ribonucleoproteicas
(compostas de ARN e proteínas) e
localizado no núcleo celular dos
O ferrocarril chegou a Jackson en 1840
o que asegurou o desenvolvemento da
cidade logo da guerra de Secesión. Foi
no curso deste conflito cando a cidade
converteuse en un importante centro de
produción para os estados sudistas. O
14 de maio de 1863, a batalla de
Jackson enfrontou ás tropas do xeneral
Ulysses S. Grant ás forzas
confederadas do xeneral Joseph E.
Johnston. A cidade caeu en mans dos
nordistas, o que abriu o camiño cara
ao oeste e levou a unha serie de
batallas coñecidas como a Campaña de
O goberno de Cimbabue enfróntase a
unha ampla variedade de difíciles
problemas na súa economía. Entre
estes problemas inclúense unha notoria
falta de divisas, hiperinflación e
escaseza de provisións. A súa
participación na guerra de 1998 a 2002
na República Democrática do Congo,
por exemplo, significou un descenso de
centos de millóns de dólares da súa
economía. O necesitado apoio do FMI
non chegou, debido a que o goberno
fracasou en alcanzar os obxectivos
orzamentarios precisos para as axudas.
A taxa de inflación incrementouse dun
32% por ano en 1998 a un 586% a finais
de 2005, e co maior rexistro do mundo
cunha taxa de inflación dunha
estimación oficial en xaneiro do 2008
do 100 580.2%, mentres que o tipo de
cambio baixou de 24 dólares
cimbabuenses por US$ a 85.000 por US$
na mesma época. Cimbabue ten
actualmente a taxa de inflación máis
alta do mundo. En marzo de 2008, a
inflación alcanzou o 100.000% e, unha
taxa de cambio de 1 dólar USA por
30.000.000 de dólares cimbabuenses. En
xullo de 2008 a inflación oficial
chegou a 2.200.000% ao ano, mais
estatísticas extraoficiais indicaban
unha inflación real de 9.000.000% ao
ano. Polo tanto, a poboación local que
pode tende a comprar os produtos
esenciais nos países veciños de
Botswana, Sudáfrica e Zambia.
O idioma oficial do país é o
catalán, lingua habitual do 43,8% da
poboación. O castelán é a segunda
lingua máis falada no Principado, cun
32,8% da poboación que a teñen como
lingua habitual, mentres que o
portugués o é para o 7,6% da
poboación seguido polo francés,
lingua habitual do 7,1%.
O ligamento escafolunar é un ligamento
do membro superior humano, situado no
pulso. Insírese entre o escafoide e o
óso semilunar mediante tres feixes,
dorsal, palmar e proximal. A súa
principal función e a de estabilizar o
escafoide, polo que a súa ruptura
produce unha desestabilización do
O microscopio Vertico SMI, que usa a
tecnoloxía SPDM Phymod utiliza o
denominado efecto de "fotoblanqueado
reversible" das tinguiduras
fluorescentes como a GFP e os seus
derivados para localizalos como
moléculas individuais cunha
resolución óptica de 10 nm. Isto pode
tamén realizarse como unha
colocalización de dous derivados da
O neno dáse de conta de que a criatura
se perdera e intenta atoparlle o dono
pero non o consegue debido a
indiferenza dos demais.
O nome do ortoclasio deriva dos
términos gregos ''ortho'' e
''klasis'', que significan "correcto" e
"exfoliación" respectivamente
(''"rotura plana"''). Isto débese á
exfoliación característica deste
mineral, que é perfecta segundo dous
planos case ortogonais entre si.
O ouro está autorizado como aditivo
colorante, co código E-175, para uso
como cobertura de confeitaría e
repostería, decoración de chocolate e
O período de incubación é variable
segundo a especie animal, a
profundidade e amplitude da ferida, ou
a zona na que se produciu. No home
oscila entre 2 e 8 semanas, pero
déronse casos de períodos máis
curtos ou ata superar o ano. No can,
gato e aves é de 14 a 60 días; no
porco, ovella e cabra, de 21 a 60
días; nos bóvidos, de 14 a 28 días;
no cabalo, de 21 a 90 días. No raposo
oscila entre os 25 e 30 días.
O primeiro curso académico iníciase o
4 de novembro de 1975. O primeiro
claustro estaba formado por José
Antonio Franco Taboada (Xeometría
descritiva), José Luis Mosquera
Suárez (Álxebra lineal), Xosé Manuel
Casabella López (Debuxo
arquitectónico), Carlos
Fernández-Gago e Jesús Arsenio Díaz
García(Análise de formas), Javier
Padín Vaamonde (Cálculo
infinitesimal, e Carlos Losada Varela
(Física). En 1979 amplíase de cinco a
seis anos o plan de estudos e ao ano
seguinte, en 1980 entra en
funcionamento o edificio actual. O
outro dos edificios actualmente en
funcionamento, o dedicado a
departamentos, comezouse a construír
en 1994 e rematouse en 1996.
O programa de actuación encádrase nun
modelo de desenvolvemento sostible e
integral e actúa nos sectores de
educación, nutrición e sanidade.
Desenvolve o seu labor a través de
contrapartes locais, que apoian
economicamente proxectos que a
comunidade procura para o seu
O rei Batallador, quen fracasara no seu
matrimonio coa reina castelá Urraca,
non tivo descendencia. No seu singular
testamento, fixo herdeiras dos seus
reinos ás ordes militares, pero
ninguén pensou en cumprir devandito
testamento e os nobres aragoneses,
reunidos en Jaca recoñeceron ao seu
irmán Ramiro como rei. Pola súa
banda, os navarros elixiron a García
Ramírez, o que determinou a
separación do Reino de Navarra. Nese
momento Ramiro era bispo de
Roda-Barbastro, pero tivo que ocupar o
O río Belelle transcorre polos
concellos da Capela, Cabanas, Fene e
O sendeirismo e o ciclismo son outros
deportes moi practicados, aproveitando
o feito de transcorrer polas ribeiras
do lago a ''West Highland Way'',
roteiro de 156 quilómetros de
lonxitude que conecta Glasgow con Fort
O seu nome científico ''tinnunculus''
fai referencia ó seu berro que recorda
un ''ti, ti, ti, ti'' que, traducido,
significaría "soando" ou "tintinexando"
O seu segundo álbum, ''We Are
Standard'', tamén publicado pola
discográfica Mushroom Pillow, saíu á
luz o 4 de novembro de 2008. A xira de
presentación deste novo LP pasou xa
por toda España e algúns países de
O software que utilizan os datáfonos
chámase kernel-EMV. EMV é un sistema
de cifrado de datos que nos últimos
anos está a ser implementado nos
O tempo de vida media está entre 5 e
15 horas. A vía de eliminación de
condroitín sulfato e dos derivados
despolimerizados máis importante é o
O termómetro de bulbo húmido ten o
bulbo cuberto por unha malla porosa
(xeralmente de algodón), que fica
mergullada nun recipiente contendo auga
destilada. Esta malla fica
constantemente húmida debido ao efecto
de capilaridade. A evaporación da auga
contida na malla envolvente retira
calor do bulbo, facendo que o
termómetro de bulbo húmido indique
unha temperatura máis baixa do que a
doutro termómetro, que indica a
temperatura ambiente. Esa evaporación,
e consecuentemente a redución na
temperatura de bulbo húmido, é tanto
maior canto máis seco está o ar
atmosférico e é nula cando a
atmosfera está saturada de vapor de
O topónimo O Rial pode referirse a:
O turismo e a única fonte de ingresos
O xofre inorgánico é almacenado
dentro ou fóra da célula ata que se
necesita. O proceso é posible porque o
xofre é enerxeticamente un mellor
doante de electróns que o sulfuro
inorgánico ou o tiosulfato, o que
permite que un maior número de
protóns atravesen a membrana. Os
organismos que oxidan o xofre xeran o
potencial redutor para a fixación do
dióxido de carbono por medio do  ciclo
de Calvin utilizando o fluxo inverso de
electróns, un proceso que require
enerxía que mova os electróns en
contra do gradiente termodinámico para
OO dirixíao un Comite Executivo que
compuñan dez persoas, Xosé Anxo
García Méndez foi o seu secretario
xeral, existían tres Comités de Zona
na área de Vigo. O sindicato tiña
arredor dun cento de militantes, a
maioría de Vigo, pero houbo militantes
en todas as cidades galegas.
Organizaron un entroido contra o
capitalismo en solidariedade coas
protestas en Gleneagles contra o G8 en
xullo de 2005, en agosto lanzaron a
súa campaña contra as tarifas para
mozos e un piquete fora do local
principal de McDonalds. Dende entón
teñen apoiado a campaña contra as
tarifas de mozos e elevar os salarios
mínimos dos mozos a $12 a hora. Nunha
marcha de 2006 o grupo cobrou sona
nacional por una folga de estudantes
secundarios pola abolición das tarifas
de mozos. O acontecemento, que atraeu a
uns 1000 estudantes da escola, foi
etiquetado como unha revolta e chamou a
atención dos medios de comunicación,
debido en parte á xuventude dos
organizadores. No 1 de maio organizaron
unha reunión e manifestación para
continuar a loita dos traballadores
xoves pola igualdade de salario.
Os Fendetestas son un grupo de
seareiros ultra da Sociedade Deportiva
Compostela, de ideoloxía nacionalista
galega e independentista. Está formada
por unhas 30 persoas que adoitan
situarse na preferencia do Estadio
Multiusos de San Lázaro. O grupo foi
creado en 1994 e acadou o seu maior
número de siareiros a mediados da
década de 1990, coincidindo coa
estadía da SD Compostela na primeira
Os adultos permanecen durante a
estación de cría no mesmo territorio,
mentres que os inmaturos xa
independentes procuran un lugar
axeitado para vivir entre o verao e o
outono. Poden desprazarse ata mil
quilómetros. Os pitos da segunda e
terceira niñadas desprázanse en xeral
máis lonxe cós da primeira.
Os autores da promoción dos oitenta
serán os primeiros nos que se aprecie
unha clara mudanza estética con
respecto á poesía anterior. Estes
escritores moveranse sobre todo na
estela do culturalismo: (erotismo,
mundos míticos, simboloxía das
cores...), cunha moito menor presenza
da liña social. A apertura temática e
estilística aparece reflectida,
entón, na obra de autores como Ramiro
Fonte, Manuel Forcadela, Xavier R.
Baixeras, Román Raña, Lino Braxe,
Antón Reixa, Pilar Pallarés, Lois
Pereiro, Chus Pato, Xosé María
Álvarez Cáccamo, Xavier Rodríguez
Barrio, Miguel Anxo Fernán-Vello, Ana
Romaní, Claudio Rodríguez Fer, Luísa
Villalta, Henrique Rabunhal, Francisco
Salinas Portugal, Gonzalo Navaza...
Os coanoflaxelados son case idénticos
en forma e función aos coanocitos das
''Porifera'' (esponxas), os animais
actuais máis primitivos, polo que os
coanoflaxelados (e os ''Ministeriida'')
parecen estar moi relacionados co reino
Os distintos tipos de metabolismo
microbiano poden clasificarse segundo
tres criterios distintos:
Os estuarios son importantes para a
saúde dos océanos, en canto que
filtran os sedimentos e contaminantes
da auga antes de que desemboque no
océano. O exceso de nutrientes
elimínase nas marismas salgadas
contiguas, resultando en augas máis
limpas para a xente e os organismos
Os grous forman tres tipos de
asociacións: no verán as parellas
reprodutora viven nos seus territorios
e os exemplares non reprodutores en
grupos. O resto do ano forman grupos
conxuntos que antes de partiren para a
viaxe migratoria poden ser de miles de
individuos. A zona vermella sen plumas
da cabeza, que se incha en situacións
de excitación xoga un papel importante
nas relacións dentro do grupo, o mesmo
que as danzas fora do período de
cría. No outono e especialmente a
primeiros de ano vense danzas
individuais ou de grupo.
Os leucocitos que atravesaron os
capilares diríxense cara á zona
afectada por un proceso de quimiotaxe.
Unha vez alí, fagocitan os microbios e
destrúenos, xerando a produción de
pus. O pus será eliminado cara ao
exterior se a lesión está en contacto
co exterior, ou xerará un absceso se a
zona onde se formou o pus está no
interior dun órgano.
Os microARN son pequenos ARN que
tipicamente son parcialmente
complementarios de certas secuencias
dos ARN mensaxeiros animais.  A unión
dun microARN a un ARN mensaxeiro pode
reprimir a tradución dese ARN e
acelerar a eliminación da cola
poli(A), acelerando dese modo a
degradación do ARNm. O mecanismo de
acción dos microARN está sendo moi
investigado actualmente.
Os ollos ámbar son dunha soa cor e
teñen un forte ton amarelado/dourado e
avermellado/cobrizo. Isto podería
deberse á deposición do pigmento
amarelo lipocromo no iris (que tamén
se atopa nos ollos verdes).  Os ollos
ámbar non deben confundirse cos ollos
abelá, porque, aínda que os abelá
poden conter manchas de ámbar ou
dourado, normalmente tenden a incluír
moitas outras cores, como verde,
castaño ou laranxa e son máis
apagados. Ademais, os ollos abelá pode
parecer que cambian de cor e consisten
en manchas e ondas, entanto que os
ollos ámbar son dun ton dourado
uniforme, sen mesturas. Aínda que os
ollos ámbar son considerados como
dourados, algunhas persoas téñenos
avermellados ou cobrizos, o que moita
xente confunde con ollos abelá.
Os premios concedéronse a proxectos e
iniciativas que destacasen ese ano polo
seu labor nese campo da promoción,
recuperación ou rehabilitación do
patrimonio, ou en recoñecemento a
proxectos continuados ao longo de
varios anos. O premio convocouse
unicamente en 2008, edición na que os
galardoados recibiron 15.000 euros de
premio. Aínda que con vocación de
continuidade, a mudanza de goberno
producida en 2009 supuxo a
interrupción da convocatoria, e cando
se recuperou en 2010 como Premios da
Cultura Galega non existía unha
categoría que equivalese a esta.
Os puntos para o Campionato Mundial de
Condutores de 1968 outorgáronse da
seguinte forma 9-6-4-3-2-1 aos seis
finalistas en cada carreira. Só os
cinco mellores resultados das primeiras
seis carreiras e os cinco mellores
resultados das seis carreiras restantes
poderían ser computados por cada
Os seus descubrimentos foron
importantes para a reconstrución da
Historia Antiga da Península Ibérica.
Membro Numerario da Real Academia
Española da Historia, foi un dos
historiadores peninsulares con máis
proxección universal no primeiro terzo
Os validos de Filipe III e Filipe IV
pertencían a dúas familias rivais: os
Sandoval e os Zúñiga, e as
conspiracións para depolos actuaban
tamén dentro das mesmas familias.
Baltasar de Zúñiga, valido só de
1621 a 1622, é o único que morreu sen
solución de continuidade no cargo (e
de morte natural). Xoán Xosé de
Austria, sempre gravitando sobre o
reinado do seu medio irmán, foi en
varias ocasións afastado e achegado ao
poder, que ocupou ata a súa morte en
Outra pequena habitación, chamada
«cámara do tesouro» por Carter,
contiña ao redor de 500 obxectos.
Outros minerais nos que a presenza de
xofre é destacada son:
Para a conservación industrial dos
froitos en estado fresco, requírese
sometelos a unha temperatura de 0 °C,
con humidade relativa de 90-95 %,
suplementadas con atmosferas
controladas ou outras tecnoloxías. O
1-metilciclopropeno favorece a
conservación da firmeza do froito, xa
for que o tratamento se realice antes
da introdución en cámara fría, xa
for que se efectúe durante o período
de conservación. Isto débese a que o
kiwi é moi sensíbel á presenza de
etileno, e o 1-metilciclopropeno inhibe
a percepción do etileno por parte do
Para o que se creou a Cesga, e sempre
apoiado enormemente pola filosofía de
software libre, deseñouse unha
plataforma capaz de articular
diferentes proxectos científicos,
aplicando os cálculos e as
simulacións que os investigadores
Paralelamente a estas indemnizacións,
O Instituto de Crédito Oficial (ICO)
aprobou en 1993 e 1994 unha liña de
crédito a baixo interese para
pescadores, mariscadores e empresas do
sectgor da acuicultura, por un total de
2.000 millóns de pesetas.
Posteriormente (1997 e 1998)
aprobáronse novos fondos co mesmo fin,
por valor de 12.500 millóns máis.
Patmos é de cando en cando mencionado
polos escritores antigos. Polo tanto,
moi poucas conxecturas se poden facer
acerca dos primeiros habitantes. No
período clásico, os Patmeses prefiren
identificarse a si mesmos como dorios
que descende das familias de Argos,
Esparta e Epidauro, mesturándose con
xente de ascendencia Xónica.
Pena da Revolta é un lugar da
parroquia das Pontes de García
Rodríguez no concello coruñés das
Pontes de García Rodríguez na comarca
do Eume. Segundo datos do INE, no ano
2010 estaba despoboado.
Pero nos primeiros meses houbo moitas
máis en diferentes puntos de Galicia,
acompañadas de numerosas pintadas,
pancartas esixindo dimisións,
crespóns negros nas ventás, pegatinas
nos coches e sobre a roupa, coplas e
disfraces no Entroido de 2003 etc. Por
outra banda, colectivos culturais, como
''Burla negra'' ou o ''Colectivo
Chapapote'', entre outros, organizaron
numerosos eventos, como concertos
solidarios, exposicións ou lecturas
públicas. Os humoristas deixaron
centos de mostras da súa particular
Phoenix está irmandada con dez cidades:
Podemos observar que desde a
Antigüidade, sistemas idénticos foran
postos en práctica polos fenicios,
gregos, os cartagineses e os romanos.
Estes sistemas foron marcados no
entanto máis polo imperialismo e o
esclavismo que polo capitalismo. A
través do mundo, outras formas de
capitalismo comercial desenvolvéronse
de xeito precoz na época feudal (baixo
a dinastía Ming na China, por exemplo).
Poots tamén apareceu nun episodio de
''Casualty'' no 2004, na curta de Matt
Day ''Wish'' e no 2007 no filme
televisivo chamado ''Miss Austen
Por significado, sinala unha calidade
atribuída a un substantivo, ben
abstracta (percibible pola mente, como
en "libro ''difícil''"), ben concreta
(percibible polos sentidos, como en
Porén, logrouse definir unha
taxonomía tentativa. As especies
norteamericanas, excepto ''A.
sapidissima'' poden escindirse nun
subxénero, ou mesmo nun xénero,
denominado ''Pomolobus''. Por outra
parte, outro xénero ou subgénero
proposto ''Caspaliosa'', que agruparía
ás especies do mar Caspio, resultou
ser parafilético e, por tanto,
Posúe varias praias: a principal, a
Praia da Insuela e dúas enseadas, a
Praia do Gramelo e o Rego da Braña, de
gran interese pesqueiro e sobre todo
marisqueiro: percebes, mexillón,
centola, nécora, ourizos, boi de mar,
Preto de Torres Vedras estaba apostado
o groso do exército francés, (uns
12.000 homes baixo o comando do xeneral
Junot), e deuse novo choque, xunto ao
Vimeiro no dia 21 de agosto, tamén con
saldo favorábel aos anglo-portugueses.
Pterelao devastara o reino de
Electrión, tío de Anfitrión,
roubando o tesouro da cidade e matando
aos oito fillos de Electrión, este
para vingar os fillos e recuperar o
tesouro da cidade xunta un grande
exército e deixa a Anfitrión como
rexente, prometéndolle como esposa á
Quedan poucos textos escritos, pero
acéptase que ten unha raíz común co
feroés ou cos dialectos Vestnorsk de
Noruega. Non hai que o confundir co
dialecto dos ''scots'' denominado polos
lingüistas Escocés insular.
Realizado por Georg Wenzeslaus von
Knobelsdorff entre 1745 e 1747,
Sanssouci respondía á necesidade que
tiña Federico dunha residencia privada
onde descansar, lonxe das solemnidades
Relacionados coa vestimenta téñense
atopado ''fibelas'' en bronce de
diversas tipoloxías, en omega, de
Richard Mulcahy naceu en Manor Street,
Waterford, o 10 de maio de 1886. Foi
educado na Escola dos Irmáns
Cristianos Monte Sion e posteriormente
en Thurles (condado de Tipperary), onde
seu pai dirixía a oficina de correos.
Unha das súas avoas era unha cuáquera
que foi desherdada por casar cun
católico. En 1902 entrou a traballar
na Oficina de Correos e traballou en
Thurles, Bantry, Wexford e Dublín. Foi
membro dos Voluntarios Irlandeses dende
1913, e se uniu tamén á Irmandade
Republicana Irlandesa e á Liga
Rosa é unha mariñeira con moita
experiencia. Acaba vivindo nos cantís
con Carlos e sendo elixida como patroa
maior da confraría de pescadores.
Salustio entón retirouse da vida
pública, dedicándose por completo á
literatura histórica, e a desenvolver
aínda máis os seus xardíns, nos que
gastou gran parte da fortuna que
San Miguel de Tabagón é unha
parroquia do concello pontevedrés do
Rosal, na comarca do Baixo Miño.
Segundo o IGE, no ano 2007 tiña 1.049
habitantes (504 homes e 545 mulleres),
8 menos que no ano anterior.
San Xoán de Poio é unha parroquia que
se localiza no concello de Poio.
Segundo o padrón municipal de 2004
tiña 5.083 habitantes (2.590 mulleres
e 2.493 mulleres), distribuídos en 30
entidades de poboación, o que supón
un aumento en relación ao ano 1999
cando tiña 4.992 habitantes.
Santa María de Olás de Vilariño é
unha parroquia do concello ourensán da
Merca na comarca da Terra de Celanova.
No ano 2007 contaba con 154 habitantes,
deles 74 eran homes e 80 eran mulleres,
o que supón unha diminución de 23
habitantes en relación ao ano 2000.
Sardà é Licenciado en Ciencias da
Información pola Universidade
Autónoma de Barcelona. Tralos seus
inicios como cronista musical en
diversos xornais como “Catalunya
Express”, “Avui”, “El
Noticiero” o “Mundo Diario”, con
19 anos obtivo unha bolsa en Radio
Nacional de España en Barcelona.
Desenvolveu alí diversos traballos
antes de ser nomeado xefe de
programación de Radio Nacional en
Se ás células de Schwann se lles
impide asociarse cos axóns, o axón
morre. Os axóns rexenerados non
poderán alcanzar ningunha diana se as
células de Schwann non está alí para
axudalos nesa tarefa, servindo como
guías. Demostrouse que van por diante
do cono de crecemento do axón.
Segundo a lenda tratase do rei de
Arcadia, Licaón, que foi transformado
en lobo coma castigo pola súa extrema
crueldade xa que chegou a matar a case
tódolos seus fillos.
Segundo o obituario de J.S. Bach
escrito por Mizler, foi baixo a guía
de Christoph como J.S. Bach "sentou as
bases da súa técnica de teclado".
Christoph é sen embargo máis
comunmente recordado por denegar ao seu
irmán pequeno o acceso a un libro coas
súas pezas de teclado:
Será precisamente nese século cando o
conde de Lemos, Pedro Álavez Osorio,
''el mayor señor de aquel reyno de
Galicia'' sufra o acoso total dos
irmandiños (incluídos os bercianos),
cando máis de 30.000 deles o sitien no
Castelo de Ponferrada, corazón do
Bierzo, a súa confrontación coa Real
Audiencia e os Reis Católicos
suporíalle á casa de Lemos, a
división do condado no ano 1486,
mercando Ponferrada os propios Reis
Católicos e creando o marquesado de
Vilafranca. Dese xeito recaeu o Bierzo
en mans castelán-leonesas,
definíndose o límite entre o reino de
Galiza e o de León, que pasaba a
situarse no Cebreiro.
Situacion xeográfica da capital
Somkid Jatusripitak, Ministro de
Comercio, encontrábase en París, pero
regresou a Tailandia o día 21. En
Francia encontrábase tamén Kantathi
Suphamongkhon, Ministro de Asuntos
Exteriores, que se desprazou despois a
Londres. O Ministro de Finanzas,
Thanong Bidaya, atopábase en Singapur
na reunión anual do FMI e o Banco
Mundial. O Ministro de Agricultura,
Sudarat Keyuraphan, fuxiu a París coa
súa familia e o Ministro de Interior,
Kongsak Wantana, fíxoo á Alemaña
tamén cos seus familiares.
Stadio Ennio Tardini, fundado en 1923,
con capacidade para 27.906 persoas.
Dimensións 105x68 metros.
Sucedeuno de novo seu fillo Miguel
(1860-68), durante cuxo segundo reinado
Serbia dispuxo, por fin, dun período
de paz interna para acometer as
imprescindíbeis reformas. Ampliouse o
sistema electoral censitario,
modernizouse o sistema xudicial e
acometeuse, coa axuda de instrutores
franceses, a creación dun potente
exército regular. Miguel seguiu coa
política eslavista e logrou
concesións políticas internacionais a
raíz do bombardeo de Belgrado (1862).
Takeshi Obata (小畑 健 en xaponés)
é un mangaka xaponés nacido o 11 de
febreiro de 1969 en Niigata. Traballa
habitualmente como artista principal
con outro escritor. Foi o mentor de
varios artistas do manga, como Kentaro
Yabuki (Black Cat) e Nobuhiro Watsuki.
Tamén foi o diseñador da cuberta do
''White Album'' (''Álbum Branco'') de
The Beatles, en 1968. Precisamente a
pintura e os colaxes de Hamilton
fixéronse famosos en prácticamente en
todo o mundo por ser un dos máis
soados diseñadores gráficos das obras
de The Beatles sendo nos '60 un dos
máis coñecidos exponentes do pop-art
xunto ao estadounidense Andy Warhol,
con todo, tras ser un dos organizadores
en 1967 dunha retrospectiva da obra de
Marcel Duchamp na Tate Gallery de
Londres, o seu deseño para o ''White
Album'' chamou a atención polo
deseño, a "ilustración" que fixo da
cuberta de tal LP foi absolutamente
minimalista -literalmente tal álbum
era "ilustrado" coa non-cor branco, era
un ''álbum''  como o sinala a
etimoloxía latina-, moi austera e moi
seria,  polo cal rompía cos típicos
abigarrados e alegres deseños do
''pop-art'' sesentista, neste caso
tomaba distancia  de coetaneos como
Tamén é destacable que varios
xogadores formados neste club foron
internacionais por España ao longo da
Ten consciencia María Antonieta de
Austria (...) de ter cooperado nestas
manobras e contactos?
Terminoloxía tamén se refire a unha
disciplina máis formal que estuda
sistematicamente a rotulación e a
designación de conceptos particulares
a un ou varios asuntos ou campos de
actividade humana, por medio de
pesquisa e análise dos termos en
contexto, coa finalidade de documentar
e promover o seu uso correcto. Este
estudo pode ser limitado a unha lingua
ou pode cubrir máis dunha lingua ao
mesmo tempo (terminoloxía
multilingüe, bilingüe, trilingüe
Tivo unha segunda época en 1867.
Aumentou o seu tamaño e cambiou o
subtítulo por ''Periódico semanal de
intereses materiales, ciencias, artes y
Tom Avery (Martin Sheen) é un reputado
oftalmólogo de California, viúvo, que
un día recibe unha chamada dende
Francia na que se lle comunica que o
seu fillo Daniel faleceu nun temporal
nos Pirineos. A pesares de que a
relación con el nunca foi moi boa,
Tom, desolado, viaxa a Francia, e
descobre que Daniel comenzaba a facer o
Camiño de Santiago, polo que decide
Trala II Guerra Mundial, a AIACR non
puido reorganizarse até 1947, cando
mudou o seu nome polo de Fédération
Internationale de l'Automobile (FIA).
Mais xa en 1946 a CSI redactara unhas
normas e regulacións novas, que deron
lugar ó que nun primeiro momento se
coñeceu como Fórmula A; e que logo
cambiou o seu nome polo de Fórmula 1,
que xa era amplamente utilizado, no ano
de inauguración da categoría: 1950.
Tras a morte de Sagasta, en 1903,
produciuse un enfrontamento entre
Eugenio Montero Ríos e Segismundo
Moret por tomar as rendas do Partido
Liberal que ao cabo levaría a José
Canalejas a dirixilo e aínda que
intentou reformalo para achegalo á
realidade do país, o seu asasinato
truncou calquera evolución do partido.
Tras seis anos de crecemento sostido,
no ano 2007 o aeroporto chegou alcanzou
un récord no total de pasaxeiros, un
total de 1.467.590, xerándose un
importante crecemento con respecto aos
1.086.236 de 2006. Por contra, esa
tendencia non se mantivo tanto en 2008
como en 2009 (onde xa houbo unha
importante baixada respecto ao ano
anterior). En 2010, ademais, debido á
crise económica e sobre todo ao
abandono da compañía Ryanair de
varias liñas mantívose a baixada.
Trátase dun produto similar en
contidos nutritivos ao leite
Umbriel é unha lúa do planeta Urano
descuberta o 24 de outubro de 1851 por
William Lassell. Foi descuberta ó
mesmo tempo que Ariel e recibiu o nome
dunha personaxe do poema de Alexander
Pope, ''The Rape of the Lock''.
Un dos derradeiros colaboradores de
Albert Einstein, tratou de acadar a
conclusión da visión de Einstein
sobre a Teoría do Campo Unificado. É
coñecido asemade por ter cruñado os
termos 'furado negro' e 'furado de
Un home inadaptado senta nun bar a
reflexionar sobre a vida e sobre os
parroquianos do bar, o Berberecho,
situado nunhas galerías do ensanche
compostelán. Úsase a técnica da voz
en off para reflectir os pensamentos do
protagonista, que fala da situación
social e política do momento,
incluíndo os éxitos do Deportivo da
Coruña ou o goberno de José María
Un éster cíclico chámase lactona
tanto se procede dun ácido orgánico
Unha das preocupacións maiores da
acumulación do capital material foi a
acumulación de poder que isto
significaba. As grandes manufacturas
durante moito tempo foron controladas
estreitamente polo Estado (por exemplo
as manufacturas de Colbert) co fin de
limitar a constitución de formas de
poder privado. A creación de
sociedades sen o aval do Parlamento é
concedida só en 1825 en Gran Bretaña
(derrogación da ''Bubble Act''). A
liberalización completa da creación
de sociedades anónimas é concluída
só en 1856 no Reino Unido.
Unha mestura de catro a un de ácido
erúcico e ácido oleico constitúe o
chamado aceite de Lorenzo; un
tratamento experimental para o
trastorno neurobiolóxico raro
adrenoleucodistrofia. Nos pacientes
tratados con aceite de Lorenzo
observouse trombocitopenia,
probablemente relacionada co seu
contido en ácido erúcico.
Unha vez que se obtivo unha secuencia
de ácido nucleico dun organismo esta
almacénase en formato dixital. As
secuencias xenéticas dixitais poden
ser almacenadas en bases de datos de
secuencias, ser analizadas (ver
''Análise de secuencias'' máis
abaixo), ser alteradas dixitalmente e
utilizadas como moldes para crear novas
moléculas de ADN reais utilizando a
síntese de xenes artificial.
Valbón é un lugar da parroquia de
Doroña no concello coruñés de
Vilarmaior na comarca de Betanzos.
Tiña 4 habitantes no ano 2010 segundo
datos do INE, dos cales 2 eran homes e
Vianne Rocher (Juliette Binoche)
trasládase coa súa pequena filla a un
pobo da Francia rural. Alí abre unha
tenda na que vende deliciosos
chocolates. Con todo, os habitantes do
pobo recíbena con escepticismo. Pola
súa banda, o alcalde tamén é
reticente respecto deste tipo de tenda,
algo ó que a xente do pobo non está
afeita. Pero Vianne é unha muller cun
encanto especial, e ós poucos vaise
gañando a simpatía e amizade dos
veciños e ata do alcalde.
Violenta curtametraxe na que se narra a
situación anterior á guerra coas
máquinas, cal foi o motivo que a
provocou e como rematou. Está dividido
Wa-hudi Binasiyati L-mugiri Wa-dammiri
Xa militaba no Real Vigo Sporting Club
antes da fusión deste co Real Club
Fortuna de Vigo en agosto de 1923 para
dar lugar ao Celta de Vigo, pasando a
formar parte da extensa plantilla
deste. Pese á gran competencia na
dianteira de homes como Chicha, Polo ou
Posada logrou facerse cun oco no once
máis habitual. Un dos encontros que
destaca entre todos os disputados por
Gerardito co Celta é o que o enfrontou
ao ''Stadium de Oviedo'' o 5 de abril
de 1925, encontro entre os campións
galego e asturiano e que finalizaría
con vitoria do Celta por 4-3.
Xogou durante tres tempadas cos Bruins
da Universidade de California, Os
Ánxeles (UCLA), ás ordes de John
Wooden, gañando o título da NCAA dous
anos consecutivos, en 1964 e 1965. Na
final deste último ano anotou 42
puntos ante Michigan, o cal supuxo un
record absoluto de anotación nunha
final universitaria, só superado
posteriormente por Bill Walton, que
anotou 44, en 1973. No total da súa
carreira universitaria tivo unha media
de 19,0 puntos e 4,7 rebotes por
Yarmouth é unha vila de 7.162
habitantes de maioría protestante do
condado de Yarmouth, Nova Escocia en
\Phi=k_BTln\mathcal{Z}=-k_BT\sum_rln(1-e
^{-\beta (\epsilon_r -\mu
)})\quad\Rightarrow\quad \frac{\partial
\Phi}{\partial \mu}=-N=-\sum_r
n_r=-\sum_r\frac{e^{-\beta (\epsilon_r
-\mu )}}{1-e^{-\beta (\epsilon_r -\mu
bar:1911 at: 24710 fontsize:S
text:24.710 shift:(-10,5)
bar:Dec at: 139000 fontsize:S text:
139.000 shift:(-10,5)
da Universidade de Santiago de
Compostela, 2012</ref> (''Alnus
glutinosa''), tamén coñecido por
ameneiro ou abeneiro, é unha árbore
do xénero ''Alnus'', da familia das
dereita|miniatura|200px|''Despedida'',
estatua á muller do mariñeiro, de
Camilo Nogueira Martínez.
dereita|miniatura|275px|Cores dos
dun proceso de castelanización de
topónimos totalmente alleo á
evolución natural etimolóxica,
produciuse a segmentación da vogal
inicial "O", ó confundirse esta cun
artigo singular masculino en galego
(como foi o caso de As Maus) e ser
escudo = Escudo de Silla (Valencia).png|
estadio   = The Home Depot Center,
foi un éxito comercial e de crítica e
adoita a ser citado coo un dos mellores
álbums da historia da música. No ano
2012 foi colocado no número 5 da lista
da ''Rolling Stone'' dos "500 mellores
álbums de todos os tempos".
from:3 till:5 color:PSdeG text:PSdeG (2)
value:rgb(0.7019,0.886,0.819)
miniatura|125px|dereita|Nostradamus.
miniatura|180px|''Abludomelita
obtusata'', un afípodo.
miniatura|200px|Mexico e a cultura do
miniatura|200px|esquerda|Imaxe de
Stefan Lazarević no mosteiro de
miniatura|230px|dereita|Representación
de Xesús como un neno coa súa nai,
María, a Nai de Deus de Vladimir.
[[Século XII,  Rusia.
miniatura|250px|Douglas DC-4 da
miniatura|250px|Oleksandr Turchínov.
miniatura|250px|esquerda|Tumba de San
Martín na Catedral de Bos Aires.
miniatura|300px|Botriocéfalos na troita
miniatura|300px|Os rangos Dan e Kyū
están indicados pola cor do cinto ou
miniatura|350px|Panorámica do estadio
miniatura|Cabeza colosal número 1 de
San Lorenzo (México)|San Lorenzo.
miniatura|Estudante facendo análises
químicas mediante un fluorímetro.
miniatura|Moldavia pasou á seguinte
rolda co tema de [[Aliona Moon, ''"O
miniatura|Relevo de Ciro en Pasargadas.
miniatura|Yolanda Castaño no
miniatura|dereita|175px|División
provincial de Diocleciano en [[298.
miniatura|dereita|200px|San
CalistoCalisto I, chamado logo san
Calisto, nado probablemente en Rávena
e morto seguramente en Roma en 222, foi
bispo cristián de Roma entre o 217 e o
miniatura|dereita|250px|Concellos da
miniatura|dereita|258px|Vista da baía
de Tánxer, durante o solpor.
miniatura|dereita|300px|Retrato de
Hoffmann sito no Museo de Berlín.
miniatura|dereita|A illa REM en 2006.
miniatura|dereita|Exvotos de cera de
miniatura|dereita|Obama durante un
miniatura|esquerda|155px|Monte Bobotov
miniatura|esquerda|250px|Ornamento
Mexica|mexica (azteca) en forma de
serpente bicéfala, cuberto de
[[mosaico de turquesa. México,
séculos XV a XVI d.C.
miniatura|esquerda|O "torreón dos
Andrade", en Pontedeume.
nome división 1 = Päijänne Tavastia |
pasaron ao seguinte grupo. Alí
enfrontáronse primeiro a
px|tumb|dereita|miniatura|Campamentos
das lexións romanas (80 a. C.)
}}</ref> A aparición ocasional de
centrómeros ''de novo''
(neocentrómeros) suxire que máis que
a secuencia do ADN ''per se'', a
característica primaria dos
centrómeros é a organización
estrutural dos dominios centroméricos.
A selección do centrómero pode ser
tamén o resultado dun complexo número
de parámetros, como o momento da súa
replicación, a posición dentro do
núcleo celular, así como outras
características herdables da estrutura
}}Radical Youth (Mocidade Radical) é
un grupo autónomo de mozos de Aotearoa
(Nova Zelandia, en maorí), con base en
Auckland, que se formou a comezos de
2005 para abordar asuntos que afectan
aos mozos deste país. O grupo
autodefínese como antiautoritario e
anticapitalista e dende os seus comezos
veñen traballando sobre asuntos que
inclúen a censura de Internet nas
escolas, o G8, a pobreza infantil, o
cambio climático e eliminar os
salarios ou tarifas de pago
diferenciadas para mozos. Os seus
organizadores en grande parte proveñen
de grupos anarquistas; ten unha
convocatoria mínima de canto menos 500
estudantes en cada acto, e no 2007
moveu dúas campañas.
Ás 23:04, o controlador de Kiev
permitiu que continuase o apagado do
reactor. Este atraso tivo algunhas
consecuencias serias: a quenda de día
había tempo que marchara, o de tarde
estaba preparándose para saír, e o de
noite non se faría cargo do traballo
ata media noite. Segundo o plan, a
proba debería estar rematada durante a
quenda de día, e o nocturno só
debería encargarse de manter os
sistemas de refrixeración para baixar
a calor na planta que debería estar
apagada. A quenda de noite tivo un
tempo limitado para prepararse para o
experimento. Realizouse unha redución
máis rápida da potencia do 50%
durante o cambio de quenda. Alexander
Akimov era o xefe da nova quenda, e
Leonid Toptunov era o operador
responsable do réxime operacional do
reactor, incluído o movemento das
barras de control. Toptunov era un
enxeñeiro mozo que levaba traballando
É considerado santo polas Igrexas
Católica, Luterana, Ortodoxa e Copta.
É moi posible que o sol estival
evaporara a auga dos lagos e a
poboación se adicara a colleitar os
cristais de sal que afloraban na
superficie do mesmo.
É un derivado pirimidínico, cun anel
aromático e un grupo amino en
posición 4 e un grupo cetónico en
É xornalista e licenciada en
Hispánicas, pola Universidade Camilo
José Cela e a Universidade de Santiago
de Compostela respectivamente. Nesta
última cursou tamén estudos de
árbitro = Werner Brunner (ITA) e Peter
van Lieshout (NED) |
é o sétimo álnum de estudio da banda
estadounidense de punk rock Rancid,
publicado o día 2 de xuño de 2009 a
través do selo Hellcat Records. É o
seu primeiro traballo con material novo
en case seis anos, despois da edición
em 2003 de ''Indestructible'', e o
primeiro co batería Branden
Steineckert, que se uníu a Rancid tras
a saída de Brett Reed en 2006.
é un filme estadounidense dirixido por
Jan de Bont que foi estreado en 1994.
é un xénero de protozoos ciliados do
que polo menos hai dez especies
aceptadas. Todos son protozoos de vida
libre que se alimentan depredando a
outros protistas.  A maioría viven en
augas doces ou salobres, pero tres das
especies son mariñas. A súa dieta
consiste principalmente en
''Paramecium'', pero poden tamén
atacar e consumir outros ciliados.
Algunhas especies, como ''D.
gargantua'', tamén se alimentan de
protistas non ciliados como
dinoflaxelados, criptomónadas, e algas
