Firouzja, a ameaza de Carlsen
Con só 18 anos, e cun xogo arriscado e moito talento, xa é número dous do ránking, o único rival de futuro que motiva ao actual campión
Feixe máis do que che faga verdadeiramente feliz, escribiu un día Alireza Firouzja (Irán, 2003) en redes sociais. Un mantra que cumpriu a machada. Con 18 anos, xa é o número dous do ránking mundial… e o único co que Carlsen volverá defender o título nun campionato do mundo de partidas clásicas. De feito, o aspirante xa deixou atrás a marca de precocidad que tiña o campión, tras superar a barreira dos 2.800 puntos Elo (sistema de puntuación en xadrez) e converterse no xogador máis novo da historia en logralo.
Creativo e dinámico. Así definen o estilo de xogo do iraniano Alfredo de la Fuente e Óscar de Prado, mestre candidato da FIDE e mestre e adestrador FIDE, respectivamente. «É un xogador eminentemente táctico, un xogador de ataque. Encántalle xogar de xeito creativo, vistosa e arriscada», expón De la Fuente. É precisamente iso o que lle diferencia do noruegués. Un estilo contraposto que atopa no risco o seu factor estrela. «Xoga un estilo bastante universal. Xoga ben calquera tipo de posicións, tanto tácticas como máis tranquilas. Está moi preparado e estuda moito», sintetiza De Prado.

Arriscarse pode traer problemas a Firouzja, sobre todo na xestión de emocións. «Nunha partida de xadrez ao máximo nivel é moi complicado manter a cabeza fría durante todas as horas», explica De la Fuente. E é que xogar continuamente valorando o nivel de perigo é moi difícil. A clave está en atopar o equilibrio entre o risco e a efectividade. «Ten que coller experiencia, e xestionar esa máxima tensión que hai na elite», relata o mestre candidato da FIDE.

Aínda que conta cun gran nivel, aínda hai diferentes aspectos do xogo que necesita puír: os finais e as posicións técnicas. Sobre todo, se quere quitarlle a Carlsen o título de campión do Mundo. «O noruegués é o mellor con diferenza nos finais, en partidas de moitas horas. Marea ao rival ata que se equivoca», matiza Óscar de Prado. En canto ás posicións técnicas, son, precisamente, as partes do seu estilo que lle son menos naturais ao iraniano. A base de traballo, «terá que forzar este tipo de posicións, aínda que el non queira. Sairalle natural outro tipo, pero para ser campión mundial non podes xogar buscando o risco e os ataques continuos», sentenza De la Fuente.

Firouzja ten un talento que chegou pisando forte. Coa súa curta idade, é un xogador que progresou moi rápido. Con 12 anos xa empezou a destacar a altos niveis. No 2016, a FIDE outorgoulle o título de Mestre Internacional, e estes dous últimos anos marcaron para el un antes e un despois. «Deu o salto á elite. Desde que apareceu, está claro que é unha figura que vai para arriba», relata De la Fuente. Coa chegada da pandemia, os torneos online abríronse paso. E tanto nestes como nos presenciais, «a súa progresión foi constante e rapidísima», explica o mestre candidato da FIDE. Con todo, De Prado matiza sobre a moi boa serie que leva o iraniano. E advirte que hai que ser cauto co crecemento do novo: «Hai que ver ata cuán de grande é esa progresión».

¿Ata que punto este novo talento poderá superar a Carlsen? «Dos últimos anos, é o que mellor pinta ten», afirma De Prado. O iraniano, polo momento, logrou clasificarse para o seguinte Torneo de Candidatos. Un feito difícil e que lle transmite ao mestre e adestrador FIDE a sensación de que será un «retador e, posiblemente, un campión mundial nos próximos anos». Pero non quere falar de prazos. É novo, e pode ser que para o próximo Mundial non estea listo, pero iso non lle impedirá ser «un dos favoritos… ou o favorito».

Se algo demostrou o mozo iraniano é a súa intención de arrebatarlle a coroa a Carlsen. Desde pequeno tiña «madeira de campión», e non hai mellor motivación que «destronar a Carlsen, e pasar á historia por iso», explica De la Fuente. Polo momento, queda esperar á súa participación no próximo Torneo de Candidatos de clásicas. Se quere medirse contra o noruegués, vai ter que «enfrontarse a un ciclo de candidatos durísimos, unha tarefa titánica… pero o talento que ten permitirallo», afirma o mestre candidato.

O seu talento nas rápidas

A pesar de ser un xogador prodixioso en calquera modalidade, ne as partidas rápidas —cuxo Mundial comezou onte con Firouzja e Carlsen en liza—, «con menos tempo para pensar, é onde o seu talento é tan espectacular e natural», explica De la Fuente. Nestas partidas, os xogadores deben considerar as variantes a longo prazo en moi pouco tempo. E ese é un dos seus talentos: «Firouzja é capaz de ver nun segundo o que se cadra o seu adversario ve en tres ou catro, e iso marca a diferenza», prosegue. No entanto, De Prado incide en que non é o número dous do mundo en rápidas. O é na modalidade de clásicas. «Deféndese ben en partidas rápidas, pero a día de hoxe o seu progreso está nas lentas, que é onde o necesita. E estao demostrando», sentenza.

O desafío de xogar ao xadrez en Irán
Houbo un tempo no que en Irán prohibiuse o xadrez por cuestións relixiosas. Dez anos que non impediron que, na actualidade, o país sexa unha fábrica de talento. «Seguramente está a vivir o seu mellor momento. Hai uns adolescentes moi interesantes que veñen pegando forte», explica Alfredo de la Fuente. E entre tantos destacados, Firouzja sobresae, aínda que agora sexa con outra nacionalidade. Hai dous anos marchouse de Irán para xogar, libremente, ao xadrez. O seu país obriga aos seus xogadores, sempre que se enfronten contra un israelí, a non presentarse á partida. O propio Firouzja tivo que acatar esta norma en varias ocasións, ata que dixo basta. Desde o 2019 non compite baixo a bandeira iraniana.

Nada máis facelo, participou no Mundial de rápidas, onde obtivo a prata e no que xogou baixo a representación da FIDE. Irán impedira aos seus xadrecistas disputar este campionato. Por un erro, varios xogadores habíanse enfrontando a israelís. «Firouzja dixo que el ía ir ao Mundial. E marchouse de Irán», expón De Prado.

A FIDE asegura que vixía á federación Iraniana. Con todo, os expertos aseguran que aínda realiza esta práctica. «Nos últimos torneos disputados seguen sen xogar contra israelís. Veremos que pasa. De momento, non se está cumprindo», afirma De Prado. A FIDE, tradicionalmente, «non intervén nestas situacións», sentenza De la Fuente.

Tras a súa fuxida, Firouzja instalouse nunha vila de Francia. Leste mesmo ano hase nacionalizado francés. Un país idóneo para seguir progresando, unha potencia europea en xadrez. «Vai ter unhas condicións óptimas para os próximos anos e asaltar o Mundial», indica De la Fuente.

Pouco se sabe da súa vida privada. Descoñécese quen pode ser o seu adestrador. «O que é seguro é que traballou cun gran mestre, Iván Sokólov. A Federación Iraniana levou a varios adestradores bos, entre eles leste», De Prado. Desde un pobo francés, loitará por destronar a Carlsen e ser o próximo número 1.

