"''Ech sinn e Lëtzebuerger Veteran
deen 1952-53 am Koreakrich war. R.H.''"
''Affranchissement'' am Park vum
Thermalbad zu Munneref
''Dës Tabell weist déi aktuell fir
staatlech a kommerziell Notzlaaschte
benotzbar Drorakéiten, souwéi
Rakéiten, déi mat ausreechender
Sécherheet an noer Zukunft hir
Éischtflich maachen an deelweis scho
gebuchte Starten hunn.''
''Kuckt heizou den Haaptartiklel:
Spuenesche Biergerkrich.''
''Quell: d'Lëtzebuerger Land Nr.29,
23. Juli 2010, S.4.''
*  Déi "Grouss 5" (Big-5) Frankräich,
Däitschland, Spuenien, Italien a
/06 hunn, der Statistik vum ''TNS ILRES
PLURIMEDIA'' no, duerchschnëttlech
3,30 % vun der Lëtzebuerger
Bevëlkerung iwwer 15 Joer De
Letzeburger Bauer gelies.
A Fro kommen do de Rieully, de Quincy,
oder de Menetou-Salon. Ee Sancerre oder
ee Sauvignon aus der Touraine oder aus
dem Berry maachen d'Saach och.
A klenger Zuel iwwerwantert d'Aart
regelméisseg a Westeuropa, virun allem
a Groussbritannien, a soss laanscht
Küste vum Nordmier a vum Baltesche
A senger Profiscarrière vun 1965 bis
1981, konnt hien 137 Victoire verbuchen.
A. J. Birch and K. A. M. Walker, /.
Chem. Soc. (C), p. 1894 (1966).
Abrëll 1964 zu Klierf ënnerschriwwe
gouf a Lëtzebuergersäits duerch
Gesetz vum 29. Juni 1965 unerkannt
gouf. Et war deemools deen éischte
grenziwwerschreidenden Naturpark a
Aktiv Phase sinn bei AGN an Zäiträim
vu Wochen a Méint z'observéieren,
während déi roueg Phase méi laang
All Himmelskierper, déi am Laf vum Dag
den héchste Punkt vun hirer visueller
Bunn um Zenit erreechen, hunn eng
Deklinatioun, déi der geographescher
Breet vum Observateur gläichkënnt.
All d'Konfessiounen a Relioune sinn
zanterhier vu staatlecher Säit aus
Allerdéngs geet d'Tendenz kloer an
d'Richtung vun der Produktioun vu Grand
Alquerque ass e Brietspill, dat virun
allem a Spuenien gespillt gëtt.
Als Erënnerung un dës Victoire hunn
d'Réimer eng Siegessäil um Forum
Als Kaploun war hie vun 1927 bis 1934
Als Radiointerferometer fir de
Millimeter- a Submillimeterberäich
erméiglecht den SMA héichopléisend
Observatiounen z. B. vun der
Wäermtemissioun vum Stëbs ëm jonk
Stären oder a Galaxien, a vu
Spektrallinnen vu ville verschiddene
Als Weltraumgare am Westen oder
Kosmodrom a Russland oder China,
bezeechent een eng Rakéitestartplaz,
op där Drorakéite fir orbital an
interplanetar Weltraummissiounen starte
Als weltwäit konkurrenzfäegst
Branchë vun der däitscher Industrie
gëllen d'Automobil-,
d'elektrotechnesch, d'Maschinnebau- an
Am 15. a 16. Joerhonnert huet d'Abtei
ënner de stännege Kricher tëscht
Frankräich op der enger Säit an der
Bourgogne, respektiv de Spueneschen
Nidderlanden op der aner ze leide gehat.
Am Agank vun der Kierch ass dee
fréieren Altor ze gesinn, mam hellege
Jang dem Deefer, dem Härgott an dem
Am August an am November 2011 war hie
Gaaschtrapper op de Singelen ''All
Mensch geet op d'Schueberfouer'' vun
Superjams a ''Sorry Babe'' vun der
Wanns de eppes kanns!-Gewënnerin
Am Denke vun de Griichen huet den Eros
eng bedeitend Roll gespillt, mä en ass
awer am Kult wéineg veréiert ginn.
Am Februar 1878 krut de Siegen als
Coauteur vun der geologescher Kaart de
''Chevalier'' am ''"Ordre de la
couronne de chêne"''; den Nicolas Wies
krut den ''Officier''.
Am Ganze goufen eng 200 Maschinne
kaaft, opgedeelt op d'Serien 22, 23, 25
a 26. Et schwätzt een haut bei
Maschinnen aus där Zäit, iwwregens
net nëmmen an der Belsch, vun
Albaumaschinnen (''de: Altbauloks'',
''fr: locomotives classiques'').
Am Géigesaz zu de Maschinnen 1-9
besteet déi zéngt Maschinn mat enger
Turbinneleeschtung vun 200.000 kw aus
enger Pompelturbinn mat enger
senkrechter Well, déi mat enger
Motorgeneratrice fest verbonnen ass.
Am Jainismus ënnerscheet een och
tëscht Schiedlechem an onschiedlechem
Karma, woubäi allerdéngs just dat
schiedlecht Karma kann während dem
Liewen ofgebaut gin.
Am Joer 1792 sollt d'Distanz tëscht
Dunkerque a Barcelona exakt bestëmmt
ginn. Un där sougenannter
Meridianexpeditioun huet och de
Jean-Baptiste Joseph Delambre
Am Joer 1906 gouf hien zum
Chefassistent vum Transvaal
Meteorological Observatory ernannt, dat
kuerz duerno ugefaangen hat, Teleskope
ze kafen an als Union Observatoire
Am Joer 1978 huet den Ulli Lommel
Däitschland verlooss an ass an d'USA
Am Joer 2007 gouf de Stephen Wiltshire
an Unerkennung fir seng Leeschtungen
duerch d'Elisabeth II.
Am Juli an August ass all Dag vun vun
zéng bis zwielef, a vun vun zwou bis
Am Kader vun der Reconversioun an
Diversificatioun vun der Lëtzebuerger
Wirtschaftsstruktur, a spéider am Laf
vun der Entwécklung vu Lëtzebuerg als
international Finanzplaz, ass den
Undeel vun de ''Servicer'' un der
nationaler Wäertschöpfung weider
staark gewuess, vun 69,8 % am Joer 1985
op 81,5 % am Joer 2001.
Am Laf vun der Editioun koum et zu
Problemer bei den Editeure wéinst der
Behandlung vum dem däitschen Ugrëff
op d'Sowjetunioun, déi d'Existenz vun
der Buchserie eng Zäit staark a Fro
Am Militärjargon ass mat ''doudegem
Wénkel'' dee Beräich gemengt, deen
net duerch feindlecht Schéissen
Am Nordoste grenzt Spuenien u
Frankräich an Andorra am Westen u
Portugal an am Süden u Gibraltar.
Am Osten huet eng Period vu relativem
Fridden ugefaangen, dee geleeëntlech
vu Kämpf op der Donaufront (Hunnen a
Am September 2010 huet de Groussherzog
Henri d'Ierfrecht vum Haus
Lëtzebuerg-Nassau am Familljepakt vu
1783 ännere gelooss; elo soll ëmmer
dat éischtgebuerent Kand, egal op Jong
oder Meedchen, den Troun ierwen.
Am Traité vu Fontainebleau gëtt
d'Insel Elba als säin Exil
designéiert. Hien däerf de
Keesertitel behalen,mä regéiert awer
nëmmen iwwer dës kleng Insel.
Am Ufank war hien Ingenieur, huet awer
dee Beruff opginn an huet bei de Staff
vum kinneklechen Observatoire vun Uccle
Am Zenter vun der Clairefontaine-Plaz
steet zanter 1990 e Monument zur Éier
vun der Groussherzogin Charlotte mat
enger Skulptur vum Jean Cardot.
Am bekanntste sinn ''Ai no corrida /
L'Empire des sens'' a ''Furyo''.
Am klassesche Sënn allerdéngs sicht
ee bei engem Noutruff entweder no
Pompjeeën, Ambulancieren oder
Polizisten, déi engem séier zur
Am westlechen Deel steet de Plateau
Ovda Regio, am nërdlechen Zentrum ass
den Thetis Regio an am Osten läit den
Amplaz gouf eng satiresch Websäit
ugewisen, déi op den éischte Bléck
net sou z'erkenne war. Déi Aktioun
gouf vu Google erëm réckgängeg
An Zesummenaarbecht mat „Shrines of
Europe“ ass Fátima zanter 1996 mat
fënnef anere Pilgeruertschafte
An de Galaxiëkéip hunn d'Markarian
Galaxië keng besonnesch Plaz.
An de leschte Joerzéngte vum 19.
Joerhonnert si verschidde
Vergréisserungen um Gebai gemaach ginn.
An dem Zuch begéine sech de Julien
Maroyeur an d'Anna Kupfer...
An den 1990er Jore gouf et dunn eng
Géigebewegung, an den USA vun den
Neokonservativen déi et als politesche
Kampfbegrëff vu lénkser Ideologie
refuséieren, an an Europa souwuel vu
Rietsen, déi an der Politescher
Korrektheet eng Beschneidung vun der
Meenungsfräiheet gesinn, wéi vu
Lénksgeriichten, déi doran eng Gefor
fir d'Demokratie gesinn, well
selfernannte politesch korrekt
Dugendwächter ganz Themeberäicher zum
Tabu erklären an alle oppen
Diskussioun mam Faschismus- Rassismus
oder Sexismusknëppel néierhaen, a sou
all anescht Denkenden als Aussätzege
vun der sozialer an/oder politescher
An den ënnerierdesche Gäng sinn haut
Informatiounstableauen déi
d'Visiteuren op d'Geschicht vun der
An der Erweiderung kann ee mat
spezielle Steng och Juwele bauen. Mat
de Sammelberuffer kann ee sech
natierlech eng Posch voller Gold
verdéngen, andeems een d'Material
sammelt, an am Auktiounshaus un
d'Produzenten deier verkeeft.
An der Industriewelt ass Ougrée
besonnesch bekannt wéinst senger
Schmelz, a senge groussen
An der Mëtt vun den 1970er Jore stoung
Remerschen am Zentrum vun der
politescher Debatt, well do geplangt
war, eng Atomzentral ze bauen.
An der Saison 1981/82 huet hien zesumme
mam Marcel Welter d'Young Boys vun
An der Tuermhal hänken zwee
Klackeseeler duerch de Plafong erof,
déi haut nach gebraucht gi fir ze
An der Zäit wou en net funktionéiert
huet gouf eng Architekturdokumentatioun
opgestallt a ronn 4.400 Fotoe goufe
gemaach, déi 90% vun den
Installatiounen ofdecken. Dovu goufen
2.310 Stéck zréckbehale fir
d'Publikatioun, an d'Beschreiwung vun
der Installatioun an der Aktivitéit.
An der sasion 2010/2011 huet de Jeff
Strasser nees fir d'CS Fola Esch
An dës Zäit fält och d'Grënnung vum
An dëser Schoul gëtt besonnesch
Gewiicht op Sproochen an Informatik
An enger Héicht vu ronn 11 Kilometer
iwwer der Uewerfläch haten den
Doppler-Radar an den Héichtemiesser
déi weider Landung iwwerholl. Gebremst
gouf mat Vernier-Dréifwierker. An
enger Héicht vun 3,4 Meter goufen
d'D'Bremsdreifwierker gestoppt, an
d'Sond huet déi lescht Meter am fräie
Fall zréckgeluecht. Den 2. Juni 1966
ëm 06:17 Auer UT hat d'Surveyor zirka
100 Kilometer nërdlech vum Krater
Flamsteed am Oceanus Procellarum mat
enger Reschtvitesse vun 3 m/s opgesat.
Analcim ass meescht ouni Faarf, oder et
geet an dat Wäisst eran. Et kann awer
orange, rosa, giel, brong oder
rout sinn. De Stréch ass wäiss.
Aner bekannt Filmer, fir déi en
d'Musek geschriwwen huet, sinn ë. a.
dem Orson Welles seng ''Citizen Kane''
(1941) an ''The Magnificent Ambersons''
(1942), d'Science-Fiction-Filmer ''The
Day the Earth Stood Still'' (1951) an
''Journey to the Center of the Earth'',
dem François Truffaut seng
''Fahrenheit 451 ''a ''La mariée
était en noir'' oder de Psychothriller
''Twisted Nerve'' (wouvun d'Haaptthema
vum Quentin Tarantino am ''Kill Bill
– Volume 1'' erëmgebraucht gouf).
Antrodoco (RI), Barete, Barisciano,
Borgorose (RI), Cagnano Amiterno,
Campotosto, Capitignano, Crognaleto
(TE), Fano Adriano (TE), Fossa, Isola
del Gran Sasso d'Italia (TE), Lucoli,
Magliano de’ Marsi, Ocre,
Pietracamela (TE), Pizzoli, Rocca di
Cambio, Rocca di Mezzo, Santo Stefano
di Sessanio, Scoppito, Tornimparte.
Arnaville ass eng franséisch
Uertschaft a Gemeng am Departement
Meurthe-et-Moselle a Loutrengen.
Asteroiden hunn - am Vergläich zu den
Stären - eng grouss Eegebewegung an
erschéngen op laang beliichten
Himmelsfotoen als Stréchspur.
Aulnois-sur-Seille ass eng franséisch
Uertschaft a Gemeng südlech vu Metz am
Departement Moselle a Loutrengen.
Aus den Ufankszäite vum Zoo stamen en
etlech bemierkenswäert Gebaier,
Ausgescheet ë. a. Giorgio Rocca, Alois
Vogl, Bode Miller, Mario Matt, Ted
Ligety, Daniel Albrecht, Felix
Neureuther, Kalle Palander
Ausserdeem gëtt et nach dräi
Dieselgeneratoren, déi allerdéngs
nëmme bei Stroumausfäll gebraucht
ginn. D'Gefierer gi lokal an der Rei
gehalen. D'wëssenschaftlech
Instrumenter mussen extra gekillt ginn,
woufir flëssege Stéckstoff gebraucht
Ausserdem werft se dem Rousseau vir,
géint d'Fraen orientéiert ze sinn.
Dono kënnt se op hir Mamm ze
schwätzen. Zum Schluss geet se nach op
d'Theorië vum Eugène Weber an, laut
deier d'Identitéit an d'Unitéit vun
Frankräich mat der Pédagogie vun der
Schoul vermëttelt ginn ass, an och op
d'Theorië vum Bernhard Groethuysen,
dee sech Gedanken iwwert
d'Kreschtlechkeet gemaach huet.
Ay-sur-Moselle ass eng franséisch
Gemeng am Departement Moselle a
Balkespirale kréien d'Bezeechnungen
SBa bis SBd. Déi Galaxien hunn ee
laange Balken dee vum Zentrum fortgeet,
an un deem sengen Enner d'Spiraläerm
Baussent Éisträich war d'Unerkennung
awer nach laang net sou einfach.
England huet d'Sanktioun zwar um
Pabeier am Joer 1731 unerkannt, mä nom
Doud vum Keeser gouf nawell ëm
d'Ierfschaft vun der Maria Theresia
Bei Feststoffe gebraucht een dogéint
d'Begrëffer Duktilitéit,
Spréckegkeet a Plastizitéit.
Bei de Chamberwale vum 7. Juni 2009
krut hien net genuch Stëmme fir direkt
erëmgewielt ze ginn; hien ass awer den
Bei deem Ongléck gouf et 262 Doudeger
vun 12 Nationalitéiten. Si hunn 204
Witfraen hannerlooss a 417 Kanner hate
kee Papp méi. Déi am meeschte
betraffen Natioun waren d'Italiener mat
136 Affer, eleng dat klengt Duerf
Manopello aus den Abruzzen hat 26
Doudeger ze bekloen.
Bei der CFL sinn se ënner dem Numm CFL
Bei der éischter Deelung vu Polen 1772
gounge Polnesch-Preisen, den
Netzedistrikt an d'Fürstbistum Ermland
un de Friedrich II., sou datt hie sech
elo Kinnek ''vu'' Preise konnt nennen.
Bei heftege Stëbsstierm schéngt et
och zu Wiederen ze kommen. Am Juni 2006
hate Fuerscher mat engem Radioteleskop
de Mars ënnersicht, an hate
festgestallt datt am Mikrowelleberäich
Stralungsausbrëch, wéi si bei
Blëtzer optrieden, virkoum sinn.
Beim Bau vum neie Gebai goufen extensiv
Gruewunge virgeholl, bei deenen
Iwwerreschter vun der Bastioun Piémont
fonnt goufen, déi awer am Laf vun de
Konstruktiounsaarbechten zerstéiert
Beim Waassertuerm huet d'Gemeng eng
Raschtplaz amenagéiert an en
Informatiounspanneau opstelle gelooss.
Bekannt Géigende sinn d'Dauphiné-Alpe
mam Pelvoux, déi vun den Däller vun
der Romanche, der Durance a vum Drac
begrenzt ginn, an d'Viralpe mat de
regionalen Nationalparke Vercors a
Belle Époque ass e Begrëff fir eng
Period a Mëtteleuropa, där hiren
Ufank net kloer ze definéiern ass (jee
nodeem an den 1880er bis 1890er Joren)
an déi bis zum Ausbroch vum Éischte
Weltkrich, 1914, geet.
Besonnesch an den 1930er an 1940er
Joren hat si als Kannerstar an Dosende
vu Filmer e gelleche Succès.
Bewunnt goufe si meeschtens vun 2000
bis 4000 Mënschen. Argos hat am
Vergläich dozou eng Fläch vun 1.400
km². 626 Poleis sinn duerch Mënzen,
literaresch Quellen oder Tributlëschte
bekannt. Eist haitegt Bild vun enger
Polis gëtt am Géigesaz zu der
Wierklechkeet vun enger klenger Zuel vu
wichtege Poleis bestëmmt, déi - wéi
Athen a Sparta - allerdéngs selwer de
komplette Géigesaz an hirem Charakter
an an hirer Organisatiounsform waren.
Bis 1817 huet hien zesumme mat senge
Jongen dem John an dem James déi fir
déi Zäit gréissten Eisegéisserei a
Maschinnefabréck, an där ënner
anerem Damplokomotive gebaut goufen,
Bis 4 Auer gouf weidergeschoss.
D'Preisen hunn op en Neist versicht,
mat hire Kolonnen eng nei Attack op
d'Been ze stellen, mä d'Fransousen hu
si op en Neist net duerchgelooss.
Bis haut huet den Don Rosa et op iwwer
25 Duck-Albume bruecht.
Bis zur belscher Gemengereform vun 1977
huet Fratin zur fréierer Gemeng
Sainte-Marie gehéiert.
Boler ass eng franséisch Uertschaft an
der Gemeng Breistroff-la-Grande am
Departement Moselle a Loutrengen.
Briey ass eng franséisch Uertschaft a
Gemeng am Departement
Meurthe-et-Moselle a Loutrengen.
Bus #AVL 182 op der Neier Avenue op der
Büst fir de Max Planck am Magnushaus,
1958 vun der Max-Planck-Gesellschaft un
d'Physikalesch Gesellschaft an der DDR
iwwerginn; zanter 1991 am
Cello tales ass en Documentaire vun der
Lëtzebuerger Regisseurin Anne Schiltz.
En hat de 4. Mäerz 2013 Première um
Festival Discovery Zone a koum den 10.
Abrëll 2013 an de Kino.
Chevrolet ass eng amerikanesch
Autosmark, déi den 3. November 1911
vum Autoscoureur Louis Chevrolet
gegrënnt ginn ass. Zanter 1918
gehéiert Chevrolet zu General Motors.
Code-Switching gëtt an der
Sproochwëssenschaft e Phenomen
genannt, deen dora besteet,
Coutures läit am Weste vu
Château-Salins um Rand vum
Bëschmassif mat dem Numm ''Forêt de
D' Déck Kréischel (''Ribes
uva-crispa'') ass eng Aart aus der
Gattung vun de Kréischelen (''Ribes'').
D' USS Seawolf (SSN-575) war dat zweet
Atom-U-Boot vun der US-Navy.
D'Aarbechten um Tunnel bei Bernistap
hunn dann och ugefaangen; fir d'éischt
si Schächt gegruewe ginn, fir den
Ënnergrond ze sondéieren, dunn ass
vun der Westsäit aus den Tunnel an
Ugrëff geholl ginn: 3 m breet a 4 m
D'Agnes Varda huet als Erënnerung un
hire Mann dräi Filmer gedréint :
''Jacquot de Nantes'' (1991), ''Les
demoiselles ont eu 25 ans'' (1993) a
''L'univers de Jacques Demy'' (1995).
D'Amphithea ass an der griichescher
Mythologie d'Fra vum Adrastos, dem
griichesche Kinnek vun Argos deen als
eenzegen den Ugrëff géint Theben
D'Antonia an hir Famill goufen am KZ
Sachsenhausen an duerno an deem vun
Dachau internéiert, wou si eréischt
am Abrëll 1945 fräikoumen.
D'Artikele si meeschtens op Däitsch
oder Franséisch, méi seelen op
Lëtzebuergesch oder Englesch.
D'Ausleefer no Weste sinn a Frankräich
an den Departementer vun der Meuse an
D'Baach ass ronn 14 km laang, an huet
just e puer nennenswäert Nieweflëss
D'Bauhäre wollten nach méi héich
bauen, wéi déi bis dohin héchste
Kathedral, déi vun Amiens.
D'Bestietnes gëtt meeschtens an enger
ritueller, reliéiser oder juristescher
Zeremonie, der Hochzäitsfeier,
D'Biller, déi fir d'Projektioun an
d'Lantermajik agefouert ginn, waren
entweder gemoolt (geleeëntlech och
gedréckt) oder méi spéit Fotoen,
déi meeschtens gefierft waren.
D'Bruce Medal, als Auszeechnung fir
besonnesch astronomesch Leeschtungen,
gouf no hir genannt.
D'Buedemstatioun läit zu Orselina op
395 m iwwer Locarno bei der
Pilgerkierch Madonna del Sasso an ass
mat engem Funiculaire vu Locarno aus
z'erreechen. D'Biergstatioun Cardada
läit op 1340 m. E Sessellift fiert vun
do aus nach weider op d'Cimetta (1670
D'CSV bleift staark am Osten a kritt
nach 2,9 % bäi fir op 41,5 % ze
kommen. Domat huet si am Osten hiert
bescht Resultat. D'CSV kritt, wéi och
2004, an alle Gemengen déi meescht
D'Charta vun der UNO an den Artikel 8
vun der Genfer Konventioun hunn
d'international Communautéit
obligéiert anzegräifen, fir «
''prévenir ou arrêter des actes de
D'Congrégation du Sacré-Cœur
(laténgesch: ''Congregatio
Sacratissimi Cordis Iesu''), och nach
no hirem Grënner ''Pères de Timon
David'' genannt, ass e kathoulesche
D'Dany Carrel, gebuer als ''Yvonne
Chazelles du Chaxel'' den 20. September
1932 zu Tourane deemools Franséisch
Indochina haut Vietnam, ass eng
franséisch Schauspillerin.
D'Departement Somme gouf zesumme mat 82
aneren Departementer ënner der
Franséischer Revolutioun, de 4.
D'Dokument B ass am Dokument A agebonne
D'Duerf gehéiert zanter 1766 zu
Frankräich an huet während de
Krichsjoren 1915-18 bzw.
D'Eenhar (griichesch Monoceros) ass e
Stärebild südlech vum Himmelsequator.
D'Englesch Revolutioun hat d'Ofschafung
vun der Monarchie zur Folleg, an
England gouf zu enger Republik, de
sougenannte Commonwealth.
D'Erklärung fir béid Virgäng liwwert
de Bännermodell: Duerch d'Ureegung vum
Stoff kommen d'Elektrone vum Valenzband
D'Evangelium bezeechent och heiansdo
déi véier Evangelien zesummen, oder
souguer d'ganzt Neit Testament.
D'Farme sinn technologesch an der
Spëtz vun deem wat sech haut maache
léisst, am Géigesaz zu deem Bild, wat
ee gäre kritt, wann ee sech Sendungen
iwwer den Outback ukuckt.
D'Fluchgefier gouf mat engem onbemannte
Héichteballon op eng Héicht vu 25 km
gezunn an ass vun do aus op de Buedem
D'Fresken um Plafong mat hire
Planzemotive sinn eréischt am 16. a
17. Joerhonnert entstanen.
D'Gabielle Petit, gebuer zu Tournai den
20. Februar 1893, a gestuerwen zu
Bréissel den 1. Abrëll 1916, war eng
belsch Spiounin a Resistenzlerin.
D'Galaxis gouf de 14. Abrëll 1785 vum
däitsch-briteschen Astronom Friedrich
Wilhelm Herschel entdeckt.
D'Gare läit am Quartier ''Guillemins''
um Fouss vun der Kopp op där de
Quartier Cointe ass.
D'Gebai vum Observatoire am Lincoln
National Forest op enger Héicht vun
D'Gemeng ''Chapinería'' huet 1.458
Awunner op enger Fläch vun 25 km².
D'Gemeng Moralzarzal huet 9.003 Awunner
(2004) op enger Fläch vun 42,71 km².
D'Gemeng setzt sech zesummen aus de
fréieren Uertschafte Watermael a
Boitsfort, a bis uganks vum 19.
D'Geschicht vum zweete Superjhemp-Album
gräift ënner anerem d'Affär vun der
Walis an d'Affär Engel Albert op.
D'Gina Lollobrigida (1960er Joren).
D'Grondwuert "Sassen" leet sech vum
germaneschen Numm ''Sahso'' of, dat
iwwersat "Der Sachse" bedeit. Et gëtt
ugeholl, datt d'Siidlung nom
Sippen-Eelste benannt gouf. Enger
zweeter Theorie no, soll d'Uertschaft
ëm d'Joer 1000 entstane sinn. Deemools
goufe Leifbeegener vun Adelegen och
nach ''Hintersassen'' genannt. Deemno
wier Suessem virun 1000 Joer e
"Leifeegenen"duerf gewiescht.
D'Haaptasteroidenceinture trennt déi
''bannenzeg'' vun de ''baussenzege''
D'Halle Berry ass zanter e puer Joer
Diabetikerin, a wéinst enger
Kläpperei mat engem vun hire fréiere
Bekannten héiert si um rietsen Ouer
D'Hellegkeet vum NGC 1535 reecht zwar
fir eng Observatioun mat engem klengen
Teleskop mat zirka 70 mm Ëffnung aus,
mä do fënnt een awer nëmmen e
schwaacht, stellart Objet.
D'Hubble-Sequenz, e morphologescht
Uerdnungschema fir Galaxien, gouf am
Joer 1936 vum Astronom Edwin Hubble
D'Iddi datt d'souverän Muecht an der
Natioun läit, ass opgedaucht.
D'Insel Anegada besteet aus Korallen a
Kalleksteen an ass relativ flaach, déi
aner Insele si vun vulkanescher
Origine, mat Bierger an Hiwwelen.
D'Jasmine Braun, gebuer den 30.
Dezember 1988 zu Esch-Uelzecht, ass eng
lëtzebuergesch Schrëftstellerin vu
D'Juegd duerch Trophäejeeër ass
weiderhin a Kanada, dem Land mat dem
gréissten Äisbierbestand, souwéi
zanter 2005 erëm a Grönland erlaabt a
gëtt offiziell duerch Juegdquote
D'Kapell steet am Quartier ''op der
Schmelz'' an der ''rue de la
Libération'', dem CR184.
D'Kathedral huet zwou Uergelen, eng
Haaptuergel déi vun der Firma Haupt
1938 installéiert gouf an eng zweet
Uergel hannen um Duxall, déi vun der
Firma Westenfelder fir d'Kulturjoer
D'Kierch staamt aus dem Joer 1877 an
ass an engem Stil gebaut, deen deem vun
der Parkierch vu Beeler gläicht.
D'Kierch vu Rolleng ass eng kathoulesch
Kierch déi zur Par Rolleng, zum
Parverband Péiteng, zu der
Pastoralregioun Süden, zum Dekanat
Esch-Uelzecht an zu der Gemeng Péiteng
D'Kierchemiwwele goufe fir dee Raum
opgeriicht an no an no kompletéiert.
D'Koffergrouf vu Stolzebuerg war eng
Minière, an där bis 1944 Koffer
D'Koronographe ginn och agesat, fir
d'Ëmgéigend vun helle Stären ze
kucken, beispillsweis de Stär
Fomalhaut b an der Noperschaft vun
D'Käschte belafe sech am Joer op ronn
11 Milliounen Dollar. Well
d'Keck-Teleskopen um schonn fäerdege
Mauna-Kea-Observatoire gebaut goufen,
ware manner Infrastrukturkäschte
D'Landsträitkräften hu 402.000 Mann
ënner de Waffen a si mat 4.206
Kampfpanzer, 4.859 gepanzerte Gefierer,
iwwer 2.000 Artillerie-Geschëtzer, 40
Kampfhelikopter a 422 Helikopter
D'Liewenserwaardung vu Polarbieren a
fräier Natur gëtt op 25 bis 30 Joer
geschat, a mënschlecher Garde kënne
D'Loretokapell zu Klierf (Abrëll 2010).
D'MS Mistral gouf vun Iberojet
iwwerholl, eng Croisièresgesellschaft,
déi dëst Schëff virun ënner dem
Numm Grand Mistral exploitéiert.
D'Marcotty-Bréck ass eng
Hiefklappbréck zu Angleur bei Léck.
D'Marion Mitterhammer huet
Schauspillerei op der ''Universität
für Musik und darstellende Kunst
Graz'' zu Graz studéiert.
D'Membere vu Stärenassociatiounen hu
sech meeschtens während engem
vergläichswäis kuerzem Zäitraum an
engem kollektiven Stäregenesissgebitt
D'Mille vu Vélupont ass eng Millen an
der Gemeng Avennes an der Provënz
D'Monument gouf de 7. Mäerz 1954
D'Musek vum Générique ass vum Serge
D'NASA, ass aus dem Projet ausgeklomm.
D'ESA mécht mat liicht ëmgewandelter
Missioun weider. JUICE soll no beim
Jupiter am Joer 2030 no zwéi
Laanschtflich beim Europa an 12
Laanschtflich beim Kallisto 2032 an en
Orbit ëm de Ganymed aschwenken..
D'Naturschutzgebitt setzt sech aus 3
D'Nopeschregioun am Süden ass Região
Centro. Am Norden an Oste grenzt
d'Região Norte u Spuenien. Am Weste
D'Offere vun deenen dräi haten
d'Kommissioun net zefriddegestallt a se
huet et fir néideg fonnt, nach aner
Atelieren ze kontaktéieren.
D'Organisatioun ''Invisible Children
Inc.'' huet 2011/12 d'Campagne Kony
2012 fir d'Verhaftung vum Joseph Kony
D'Parlament designéiert de
Premierminister deen dann d'Ministere
vu senger Regierung ernennt.
D'Persephone, déi an enker Verbindung
zu hirer Mamm Demeter stoung, ass
meeschtens mat hir zesumme veréiert
D'Plaz, wou en Eremit lieft, gëtt
Klaus oder Eremitage genannt.
D'Press war och gedeelter Meenung, am
Luxemburger Wort ass de Film guer net
gutt opgeholl ginn, während en am
Tageblatt gelueft ginn ass.
D'Präisdréier souwéi d'Fachgebidder
vun de Präisser gi vun engem
internationale Komitee bestëmmt, an
deem haut 19 renomméiert Natur- a
Geeschteschwëssenschaftler sinn.
D'Ramsar-Konventioun ass en
internationalen Traité fir d'Erhalen
an d'Benotze vu Fiichtgebidder,
besonnesch als Liewensraum fir Waasser-
D'Regierung krut duerch Gesetz vum 24.
Juli 2007 de Bau vun engem Lycée
D'Reserv ass Deel vum Hierberbësch a
läit nord-westlech vun Hierber. Si
gouf den 23. September 2010 ausgewisen.
D'Romanik ass eng Stilepoch vum
Mëttelalter an Europa. Den Numm kënnt
vu ''romanesque'', sou gouf dëse Stil
vun ëm 1820 u bezeechent als Uleenung
u ''réimesch'', well verschiiden
Elementer och schonn an der réimescher
Architektur ze fanne waren.
D'SI-Eenheetesystem ass opgrond vun de
Fuederunge vu Wëssenschaft a
Fuerschung entstanen, mä et ass
mëttlerweil och dat predominant
Eenheetesystem vun Economie an Handel
ginn. A ville Staaten, wéi z. B. och
zu Lëtzebuerg, ass de Gebrauch vum
SI-Eenheetesystem am administrativen
oder geschäftleche Schrëftverkéier
gesetzlech virgeschriwwen.
D'Schlass Weilerbach ass e Gebai am
Barockstil zu Weilerbach, an der
rheinland-pfälzescher Uertsgemeng
Bollendorf, op däitscher Säit vun der
Sauer, eng 3 Kilometer nordwestlech vun
D'Schmelzen a Fabrécke vum John
Cockerill hunn déi éischt Schinnen,
Wagonen a Lokomotiven um europäesche
D'Schëld D, 9a weist d'Enn vum Gebuet
fir Schnéiketten unn.
D'Serie 2100 och ënner dem
franséischen Numm Coradia A TER
bekannt, war eng Serie vun
dieselelektreschen Autorailen déi
tëscht 2002 an 2005 bei der CFL an
D'Snowy Mountains sinn déi héchst
Bierger vum australesche Kontinent. An
de Snowy Mountains läit den héchsten
australesche Bierg, de Mount Kosciuszko
mat enger Héicht vun 2.228 Meter AHD
am Kosciuszko National Park.
D'Space Surveillance Telescope ass e
Spigelteleskop mat enger Apertur vun
3,5 m an engem Siichtfeld vun 3,5°.
D'Stad Wesseling grenzt um lénksen
Uwänner vum Rhäin südlech un de
Kölner Staddeel Godorf.
D'Statue, grad sou wéi ee kléngt
Holzkräiz wat zanterhier um Altor
steet, gouf vun de Bridder Léon a
Marcel Stomp vu Bur gestëft.
D'Strooss leeft bal op hirer ganzer
Stréck laanscht d'Eisebunnsstreck
Ettelbréck - Dikrech.
D'Stützmauere vun der Bastioun Louis
goufen och fräigeluecht, sou datt
d'Archeologe souguer d'Contreforte vun
der Bastioun konnte gesinn.
D'Telescopium ass en onschäinbaart
Stärebild südlech vum Sagittarius
D'Titanatmosphär besteet aus villen
iwwereenleienden Donschtschichten, déi
sech Honnerte vu Kilometer héich
D'US Open ass en Tennisturnéier an den
USA. Et ass dee véierte vu véier
Grand-Slam-Turnéiere vum Joer a gëtt
am August a September zu New York am
USTA Billie Jean King National Tennis
Center zu Flushing-Meadows gespillt.
D'Uertschaft ass un d'Stroossennetz
ugeschloss iwwer d'Departementale D12.
D'Uewerfläch vum Io huet en Alter vun
nëmmen e puer Millioune Joer an ass
permanente Verännerungen ënnerworf.
D'Ursaache vun der Formevillfalt ass
net genee bekannt. Méiglecherweis
entstinn d'Formen duerch
Gravitatiounswierkunge vu
D'Verbindungsbréck am Clausener Bierg
D'Virkommen vun dëse Silikate gëtt
mat der fréierer Existenz vu Waasser a
D'Walfer Gipsgrouwe si Galerien ënner
dem Buedem, an der Gemeng Walfer, wou
fréier Gips ofgebaut gouf.
D'Wolz ass eng Baach am Norde vu
Lëtzebuerg an de Gemengen Ëlwen a
D'Yerne huet hir Quell op enger Héicht
vun 190 m nërdlech vu Yernave um
Nordwestbord vun engem klenge Bësch an
der Noperschaft vun der ''Ferme de
D'Zivilisatiounen oder ethnesch
Communautéiten déi eis am meeschte
bekannt sinn, sinn d'europäesch
D'befestegt Mauere ronderëm den Hiwwel
goufen zerstéiert an zwou nei Kasärë
goufe gebaut. Tëscht 1877 an 1900 gouf
d'Zitadell moderniséiert.
D'lëtzebuergesch Sprooch ass entstanen
aus der westmuselfränkescher Mondart.
No an no huet se sech zu enger
eegestänneger Sprooch entwéckelt.
1984 gouf se als drëtt Amtssprooch
nieft Franséisch an Däitsch unerkannt.
D'wëssenschaftlech Ënnersich hu sech
op d'Distanzbestëmmung vu Stären no
der Parallaxe-Method konzentréiert, op
dës Aart a Weis goufen dausende Stäre
D'Île de la Cité' ass geographesch op
zwee Paräisser Arrondissementer
opgedeelt, an zwar op den 1. an de 4.
Paräisser Arrondissement. Grenzstrooss
ass de Boulevard du Palais. Den 1.
Arrondissement hëlt dobäi de
westlechen Deel vun der Seineinsel an,
de 4. den ëstlechen Deel.
Da gëtt et nach Brécke mat ganz
flaache Been am "béton armé" déi een
net direkt als Boubréck erkennt
Freycenet-Brécken, déi éischt déi
am Spanbëtong gebaut gi sinn.
Dank enger Interventioun vum Vizekinnek
vun Indien, dem Lord Duffrin, koume si
fräi. Duerch Indien sinn si dunn erëm
zréck an Europa komm. A sengem Buch,
''Le toit du monde'', beschreift hien
dës abenteuerlech Expeditioun.
Hellegkeetsvariatiounen opgezeechent,
déi optrieden wann e Planéit vun der
Äerd aus gesinn genee viru sengem
Zentralstär laanschtzitt (Transit).
Dat deelweis Planze vun neie Riewe
kascht nach emol 618.000 Frang pro
Hektar, woubäi den Nationalen
Agrarfong a Bréissel, där extra dofir
gegrënnte Riewenubau Genossenschaft, e
groussen Deel bäileet. D'Resultat ass:
Dat haitegt Amt vum President vun der
Europäescher Kommissioun geet zréck
op dat vum President vun der Héijer
Autoritéit vun der CECA, dat et zanter
Dat huet net verhënnert, datt an deem
Raum méi Kroaten a Slowene gewunnt hu
Dat neit Gesetz vum 4. Abrëll 1924
huet eng legal Basis fir d' ''Chambre
de travail'' a véier aner
Beruffschambere erschaaft.
Dat war déi Zäit wou e fir den Jimmy
Dorsey Stécker arrangéiert huet an
bei der dem Duke Ellington matgespillt
Datselwecht Joer ass hien och President
vun der F.I.L., der spéiderer Luxexpo
ginn, deen hie bis Juni 2010 bliwwen
ass. Säin Nofolger bei der Luxexpo
gouf de Raymond Schadeck.
De ''Comité exécutif'' vun der APESS
besteet seit Juni 2008 aus folgende
De 14. Oktober 2001 ginn dem
Theodorakis seng ''Poèmes - Gedichte''
(Editions PHI) zweesproocheg op der
Frankfurter Buchmesse presentéiert vun
der Stëftong "FILIKI".
De 17. September 1962 gouf hie vun der
NASA fir déi zweet Astronautegrupp
De 26. Mee ass den 146. Dag vum Joer
(147. am Schaltjoer) am Gregorianesche
De 47 Tucanae läit ganz no bei der
Klenger Magellanescher Wollek, zu där
hien awer net gehéiert, an huet e
Wénkelduerchmiesser vun 30' an eng
Hellegkeet vu +4,00 mag.
De BGL Luxembourg Open ass e WTA
Tennistournoi fir Dammen. Vun 2009 u
gehéiert den Turnoi zu der Kategorie
"International Series".
De Bau gouf 1811 ugefaangen, a ganz nom
Bessel senge Wënsch ageriicht. Am
September 1813 war der Bau fäerdeg.
De Begrëff Humpen huet e puer
De Begrëff staamt aus dem
mëttellaténgeneschen "arcuarium", dat
"Baussebëlz a Form vun engem Bou"
De Betrib besteet aus ronn 15
De Boreas (gr. μπόρα, dee
''Nërdlechen'') war an der
griichescher Mythologie de Jong vum
Astraios a vum Eos an ass zesumme mat
("''Südostwand''"), Notos
("''Südwand''") an Zephyros
("''Westwand''") veréiert ginn.
De Bumerangniwwel ass en Niwwel, deen
am Stärebild Centaurus läit. Hien ass
ronn 5.000 Liichtjoer vun eiser Äerd
ewech. Den Niwwel ass mat 1 Kelvin déi
kaalst Plaz am Universum, dee bausse
vun engem Laboratoire bekannt ass.
De Canton d' Audun-le-Roman ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement Briey,
Meurthe-et-Moselle a Loutrengen.
De Canton d'Auray ass eng franséisch
administrativ Andeelung am
Arrondissement Lorient, am Departement
Morbihan an der Regioun Bretagne.
De Canton de Bagnols-sur-Cèze ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement Nîmes, am Departement
Languedoc-Roussillon.
De Canton de Bourgoin-Jallieu-Sud ass
eng franséisch administrativ Andeelung
am Arrondissement La Tour-du-Pin, an
dem Isère an der Regioun Rhône-Alpes.
De Canton de Cazals ass eng franséisch
administrativ Andeelung am
Arrondissement Cahors, am Departement
Lot an der Regioun Midi-Pyrénées.
De Canton de Condé-en-Brie ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement Château-Thierry, am
Departement Aisne an der Regioun
De Canton de Fleury-les-Aubrais ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement Orléans, am Departement
Loiret an der Regioun Centre.
De Canton de Jonzac ass eng franséisch
administrativ Andeelung am
Arrondissement Jonzac, am Departement
Charente-Maritime an der Regioun
De Canton de Ligny-en-Barrois  ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement Bar-le-Duc, Meuse a
De Canton de Mayenne-Ouest ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement Mayenne, am Departement
Mayenne an de Pays de la Loire.
De Canton de Mougins ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement Grasse, an den
Alpes-Maritimes an der Regioun
Provence-Alpes-Côte d'Azur.
De Canton de Pleaux ass eng franséisch
administrativ Andeelung am
Arrondissement Mauriac, Departement
Cantal an der Auvergne.
De Canton de Romorantin-Lanthenay-Nord
ass eng franséisch administrativ
Andeelung am Arrondissement
Romorantin-Lanthenay, am Departement
Loir-et-Cher an der Regioun Centre.
De Canton de Saint-Hippolyte-du-Fort
ass eng franséisch administrativ
Andeelung am Arrondissement Le Vigan,
am Departement Gard an der Regioun
Languedoc-Roussillon.
De Canton de Sainte-Marie-2 ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement La Trinité, am
Departement Martinique an der Regioun
De Canton de Tessy-sur-Vire ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement Saint-Lô, am
Departement Manche an der Regioun
De Canton de Vigy ass eng franséisch
administrativ Andeelung am
Arrondissement Metz-Campagne,
Museldepartement a Loutrengen.
De Canton du Diamant ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Arrondissement Le Marin, am Departement
Martinique an der Regioun Martinique.
De Cassini hat schonn eng aner 1675
entdeckt. Des Weideren huet hien och
Koméitebunnen (z. B. den Enckesche
Koméit, offiziell 2P/Encke) an
Asteroidebunne berechent.
D'Sonneparallaxbestëmmung war och eng
vu sengen Aarbechten.
De Charles Kohl, gebuer de 16. Abrëll
1929 zu Rodange, ass e lëtzebuergesche
De Christian Lavey, gebuer den 8.
Januar 1976 als Christian Kies, ass e
lëtzebuergeschen Zauberkënschtler an
De Claudius Ptolemäus, gebuer ëm 100,
et gëtt ugeholl zu Pelusium an
Egypten; gestuerwen ëm 175, zu
Alexandria an Egypten, war e
griichesche Mathematiker, Geograph an
De Conrad Gesner (Gessner), gebuer de
26. Mäerz 1516 zu Zürich an do
gestuerwen den 13. Dezember 1565 war e
Schwäizer Polyhistor, Dokter an
De Fahrenheit huet als Éischten
Thermometere gebaut déi ëmmer genee
deselwechte Wäert fir déiselwecht
Temperatur ugewisen hunn.
De Festival gëtt vun 1946 un all Joer
op der Côte d'Azur zu Cannes a
Frankräich organiséiert.
De Film dokumentéiert d'Bezéiung vu
Museker zu hirem Instrument, engem
Cello, an och, wéi déi Instrumenter
De Flillek vum Spitfire war awer keng
direkt Kopie vum Heinkelflillek, e war
méi dënn, an en hat och e komplett
De Fra ("Brudder") Mauro, gebuer ëm
1385, gestuerwen 1459 zu Venedeg, war e
venezianesche Pater a Kartograph.
De François Altwies hat sech den 21.
Mee 1901 mat der Elise Wurth bestuet.
De Friedrich Freiherr von Gagern,
gebuer de 26. Juni 1882 um Schlass
Mokritz an der Krain, a gestuerwen de
14. November 1947 zu Geigenberg an
Nidderéisträich war en
éisträichesche Schrëftsteller.
De Gale ass bei enger Nuetsobservatioun
un engem Häerzinfarkt am Alter vu 79
De Gemengerot gëtt nom
Proporz-Walsystem gewielt. E besteet
aus 11 Conseilleren.
De Georges Wagner, gebuer 1939, war vun
1971 bis 2010 den Dirigent vun der
Harmonie municipale Esch-sur-Alzette.
De Gittarrist Lloyd Grant huet deemools
d'Gittarsoloen op deem Stéck
iwwerholl, mä hie war ni e richtege
Member vun der Band.
De Granville Tailer Woods, gebuer den
23. Abrëll 1856 zu Columbus an Ohio,
USA a gestuerwen den 30. Januar 1910 zu
New York City an New York, USA, war en
US-amerikaneschen Erfinder mat méi
De Grupp Louis Delhaize (franséisch:
''Groupe Louis Delhaize'', englesch
''Louis Delhaize Group'') ass eng
belsch Entreprise, déi eng Rei
Supermarchéë mat iwwer 1.400 Butteker
a sechs Länner, dorënner Lëtzebuerg,
De Gérard Noiriel ënnersicht déi
wichtegst Beräicher vun der "Histoire
contemporaine" déi zanter dem Ufank
vum Joerhonnert geklärt gi sinn, dat
déi grouss Weeër déi haut
d'Recherchen, d'Analysen an d'Relatioun
tëscht dem historesche Wëssen, dem
kollektive d'Gediechnis an dem
Enseignement vun der Geschicht no.
De Jacques Wirion ass zanter 1975 mat
der Josette Schmit bestuet. Hien ass
Papp vun dräi Kanner, François,
De Jean Charles Beving, dee véier
Kanner aus engem éischte Bestietnes
mat der Madeleine Lessel vu
Gréiwemaacher hat, huet sech den 28.
De Jean Warnimont, gebuer 1833 zu
Tënten, gestuerwen den 19. Dezember
1887 an der Stad Lëtzebuerg an zu
Tënten begruewen , war e
lëtzebuergesche Biolog.
De Jean-Marie Halsdorf ass bestuet a
Papp vun dräi Kanner.
De Jesus ass mat dräi vu sengen
Apostelen (Péitrus, Jakobus a
Johannes) op e Bierg geklommen
(traditionell de Bierg Tabor, dëst
steet awer net an der Bibel) a gouf
virun hinne verkläert, d. h. hien ass
an engem aussergewéinleche Liicht
erschéngen dat op seng Gëttlechkeet
hiweise sollt genee wéi de Moses an
den Prophéit Elias déi nieft him ze
De John van Rijswijck, gebuer de 16.
Januar 1962, ass e fréiere
lëtzebuergesche Foussballspiller  a
De Joseph Hess, gebuer de 14. Mäerz
1889 zu Simmer, a gestuerwen den 2.
Abrëll 1973 an der Stad Lëtzebuerg,
war e lëtzebuergesche
Sproocheprofesser, Linguist an Auteur
deen ënner anerem vill iwwer
d'Lëtzebuerger Geschicht an déi al
lëtzebuergesch Bräich geschriwwen
De Jules de Polignac, gebuer 1746, a
gestuerwen 1817 war de Kapitän vum
''Régiment de Royal-Dragons''.
De Kanal an Direktioun Meuse gesinn
De Katalog enthält Duerchmiesser,
Orientéierung, Hellegkeet a
Beschreiwung vun de Galaxien, souwéi
hir Himmelskoordinaten mat enger
d'Identifizéierung duergeet.
De Kinnek war als Tyrann deklaréiert
ginn, a war exkommunizéiert. Nodeem
d'Nouvelle bekannt gi war, gouf sech zu
Paräis doriwwer gefreet. D'Kathoulesch
Liga huet drop gehalen, datt de
Clément ënner gëttlechem Afloss
gehandelt hat, an domat e Märtyrer
De Koméit Hale-Bopp (C/1955 O1) gëllt
als De Grousse Koméit vun 1997 a war
wahrscheinlech deen am meeschten
observéierte Koméit vum 20.
Joerhonnert. Den 23. Juli 1995 hunn
zwéin Amateurastronomen en onofhängeg
vuneneen entdeckt, wéi en nach ganz
wäit vun der Sonn ewech war; den Alan
Hale an New Mexico an den Thomas Bopp
De Kraterrand ass däitlech
terrassefërmeg gegliddert a wéineg
erodéiert, well en ee vun de jéngste
Groussimpakten um Mound duerstellt.
De Kënschtler selwer huet säi Wierk
als ''chambre sensorielle'' beschriwwen.
De Laves hat Astronomie zu Berlin
studéiert (Ofschloss 1891) a koum 1893
an d'University of Chicago, wou hie
1897 ''Instructer'' gouf, 1901 ''
Professerassistent '' an 1908 bis zu
senger Emeritéierung 1932 war hie
''Associate Professor'' fir
mathematesch Astronomie.
De Liichttuerm vu Calais gouf 1848
opgeriicht. Et ass en aachteckegen
Tuerm, de mat Zille gebaut ass. Well
dat déi Zäit net dat bescht Material
war, hunn d'Parementer 1992 all musse
De Louis Xavier Marie Guillaume vu
Lëtzebuerg, gebuer den 3. August 1986
an der Maternité Grande-Duchesse
Charlotte zu Lëtzebuerg), ass Prënz
vu Nassau a Prënz vu Lëtzebuerg.
De Lycée's-Ofschloss a säi Bachelor
en Etudes Européennes am Fach
Philosophie op der Universitéit
Lëtzebuerg huet hien nieft Engagement
De Maarten Schmidt, gebuer den 28.
Dezember 1929 zu Groningen an Holland,
ass een holläneschen Astronom deen an
De Marcel Glesener, gebuer de 17.
Abrëll 1937 zu Esch-Uelzecht ass e
lëtzebuergesche Politiker (CSV) a
De Marsch geet all Joer deen drëtten
Dënschden am Juli un, an en dauert
De Mauerquadrant hat e Véierelskrees
vun zwéi Meter Radius. D'Instrument
war genee no Süden ausgeriicht. Sou
konnt den Héichtewénkel vun de
Stären un hirem héchste Punkt
(Kulminatiounspunkt) bestëmmt ginn.
De Messier 15 (M15) (och als NGC 7078
bezeechent) ass e +6,40 mag helle
Kugelstärekoup mat enger Ausdehnung
vun 12,3' x 12,3' am Stärebild
Pegasus. An ass 34.000 bis 39.000
Liichtjoer vun der Äerd ewech, de
richtegen Duerchmiesser huet zirka 130
Liichtjoer. Déi hellste vu senge
mindestens 500.000 Stären erreechen
eng visuell Magnitude vun 12,6 mag.
De Michel Breithoff, gebuer den 28.
Abrëll 1923 zu Bäreldeng a gestuerwen
den 12. Oktober 1996 an der Stad
Lëtzebuerg, war e lëtzebuergesche
Moler a Restaurateur, deen als
Karikaturist ugfaangen hat.
De Mira huet e mëttleren Duerchmiesser
vu zirka 550 Mio. km (zirka 390
Sonnenduerchmiesser). Domat ass de Mira
sou grouss, datt d'Hubble Space
Telescope de Stär als Scheif an net
nëmmen als Punkt opléise kann.
De Mound ass eng passiv Liichtquell,
dat heescht, hie reflektéiert nëmmen
dat Liicht vun der aktiver Liichtquell,
De Mënsch war op dësem Archipel
schonn virun der Entdeckung vun Amerika
duerch de Christoph Kolumbus ukomm.
De Papdopoulos huet a Groussbritannien
Droit studéiert a gouf duerno Affekot.
Vun 1960 u war en 12 Joer laang
Mataarbechter vum Äerzbëschof
Makarios, dem President vun Zypern.
De Patrick Feyder, gebuer de 25.
Oktober 1971, ass e fréiere
lëtzebuergesche Foussballspiller.
De Paul Dahlke, gebuer als ''Paul
Victor Ernst Dahlke'' den 12. Abrëll
1904 zu Strzeżenice Pommern a
gestuerwen den 23. November 1984 zu
Salzburg, war en däitsche Schauspiller.
De Paul Veyne erlieft den Zweete
Weltkrich, mä schwätzt net vill
driwwer. Sécher ass awer datt deen
Evenement fir hien net grausam war:
"''J’ai vécu une guerre mondiale
sans plaies ni bosses''".
De Peter Puskás lieft haut zu Wien als
De Pierre Hastert, gebuer den 8.
September 1912 an der Stad Lëtzebuerg
an do gestuerwen den 23. Abrëll 1972,
war e lëtzebuergesche Schwëmmer an
De Piz Buin ass den héchste Bierg vu
Vorarlberg an e läit an der
Silvrettagrupp op der Grenz vu
Graubünden (Schwäiz) a Vorarlberg
De Pont des Vennes ass eng Bréck zu
Léck iwwer d' Derivatioun.
De Programm ass mat vill Ofwiesslung a
kann an engem vun de
Veranstaltungskalennere wéi
''Pariscope'' oder ''Officiel des
Spectacles'' nogekuckt ginn, déi een
op all Zeitungskiosk fënnt.
De Puskás mam Spëtznumm ''De
Majouer'' oder och ''Puskás Öcsi''
ass ee fréieren ungaresche
Foussballspiller an Trainer.
De Rapport konstatéiert, datt vun de
ronn 30 Neuropsychiateren, déi zu
Lëtzebuerg a fräier Praxis schaffen,
zwéin dovu si Kanner- a
Jugendpsychiateren, regional ouni
Ausnam an de Stied Lëtzebuerg,
Esch-Uelzecht an Ettelbréck verdeelt
De Relief vun allen Aschlagkrater op
der Venus ass opfalend flaach.
De Ri Jean-Jean ass eng belsch Baach an
der Gemeng Burdinne an der Provënz
De Robert Mandrou huet hir virgeschloe
fir an den CNRS eranzekommen, mä hien
hat kee groussen Afloss well säin
Denken net ëmmer vun den anere
Mataarbechter acceptéiert gouf.
De Rogojin kritt viru Geriicht wéinst
circonstances atténuantes 15 Joer
Strofaarbecht a Sibirien. D'Aglaja
geheit sech deem éischte polnesche
Grof un den Hals deem et begéint,
mierkt spéider datt dat e Ligner a kee
Grof war, wëll awer dee Feeler net
zouginn a brécht all Kontakt zu senger
De Rudolf Jugert, gebuer als ''Rudolf
Gustav Wilhelm Jugert'' den 30.
September 1907 zu Hannover a gestuerwen
de 14. Abrëll 1979 zu München, war en
däitsche Filmregisseur.
De Sandsteen, deen eng
waasserduerchlässeg geologesch Schicht
bild an op dem waasseronduerchlässegem
Mergel läit, ass bekannt fir seng vill
De Schumacher verlaangt vun de Membere
vun der SPD eng stolhaart
Parteidisziplin an ass Verdeedeger vum
De Sergei Wiktorowitsch Lawrow (2010)
De Site vun der Dummeldenger Schmelz
gehéiert zu deenen Industrie-Frischen
déi am Ufank vum 21.
De Staat begräift d'Inselgrupp mat
demselwechten Numm, déi zu Mikronesien
De Stefan Brückner reest no senge
Studien um Enn vun den 1960er Jore vu
De Stär, deen ze bestëmme war, gouf
iwwer Kimm a Kar uviséiert.
D'Positioun vum Senkel um
Véierelskrees huet den Héichtewénkel
De System weist, vun der Äerd aus, e
wäiten Ofstand vun 200 Bousekonnen.
De Verlag publizéiert nei Texter op
Lëtzebuergesch, Franséisch an op
Däitsch. Fir unzefänken koumen 2001
Bicher vum Roger Manderscheid a Guy
Rewenig eraus. 2002 koumen der dobäi
vum Nico Helminger, der Michèle Thoma,
dem Rolph Ketter a Karikature vum Guy
De Veräi spillt seng Heemspiller am
White Hart Lane Stadion.
De Victor Hugo schreift doriwwer a
De Vulkan ass eng 730.000 Joer al. En
ass aktiv; 1991 huet seng Aktivitéit
zougeholl an zanter 1993 kënnt
konstant Damp aus sengem Krater.
De Werner Konrad Graf von Moltke gebuer
de 24. Mee 1936 zu Mühlhausen, an der
Provënz Sachsen, ass en däitsche
Liichtathlet, deen an de 50er a 60er
Joren am Zéngkampf erfollegräich war.
De Willy Dumont, gebuer den 29. Februar
1880 zu Hamm, war e lëtzebuergeschen
Volleksschrëftsteller.
De Wässeg ass déi wässereg,
gréngelzeg-gielzeg Flëssegkeet, déi
bei der Fabrikatioun vu Kéis entsteet.
De flëssegen Tetrachlormethan a seng
Dämp si gëfteg. Et soll een all
direkte Kontakt mat dësem Produkt
vermeiden. Duerch Anotmen an
Ofschlécken triede Symptomer vu
Vergëftung op, d'Haut gëtt gereizt an
et ka souguer eng Dermatite entstoen.
De gréissten Deel vum Akommes kënnt
vun Emigranten, déi regelméisseg Suen
an hir al Heemecht schécken. Den
Tourismus ass am Gaang e
Wirtschaftsfacteur ze ginn, och wann et
keng grouss Plagë ginn, an dofir
éischter Leit ugesprach ginn, déi
gär Wanderen oder sech fir Kultur
De marsianesche Polarstär vum Norden
De südleche Wendekrees (''Tropic of
capricorn'') ass de südlechste
Breedekrees, bei deem d'Mëttegsonn
grad nach den Zenit erreecht, nämlech
Dee Festsall huet aus zwéin Deeler
bestanen, dem Marbersall an dem
Dee war bal 25 Joer virdru vun engem
SR-71 Blackbird-Spionagfliger
opgestallt ginn, deen eng Héicht vu
25.929 Meter erreecht hat. Déi Zort vu
Fluchapparater war geduecht, fir
Fuerschung a groussen Héichten
Deen am Duerchmiesser ronn 1.500 Meter
grousse Meteorit war mat ronn 70.000
km/h an d'Äerdatmosphär agedrongen,
flankéiert vun engem am Duerchmiesser
ronn 150 Meter groussem Begleeder.
Dei ganz Famill vun 12 Memberen huet an
engem klengen Haus mat 2 Kummere
Dem François Mignet no stoung de Prêt
scho bei enger Milliard a 646 Millioune
''Livres'' bei engem jäerlechen
Defizit vun 140 Milliounen.
Dem Messier zu Éieren gouf e
Moundkrater souwéi en Asteroid benannt.
Den  Igor Muller, gebuer den 1.
November 1967 an der Stad Lëtzebuerg,
ass e fréier lëtzebuergesche Judoka
Den 1. Januar 2009 koum et op Basis vum
Gesetz vum 13. Mee 2008 iwwer
d'Aféierung vum Eenhheetsstatut fir
Salariéën am Privatsekteur zu enger
Fusioun vun der ''Chambre de travail''
mat der ''Chambre des employés
Den 11. Mäerz 1793 gouf Machecoul vun
enger ganzer Mass aus den
Nopeschgemengen ugegraff, déi
verlaangt hunn, datt dLevée en masse''
Den 18. Januar 1940 sinn de Bruno
Granichstaedten an d'Rosa Kaufmann an
Den 2. an 3. Afloss wierke géinteneen,
dat heescht, e Mount méi spéit,
gesäit een deselwechten
Himmelsausschnëtt 2 Stonne méi fréi,
oder all Dag ëm knapps 4 Minutte méi
fréi (Ëmlaf vun der Äerd ëm d'Sonn).
Den 22. September ass den 265. Dag
(266. am Schaltjoer) vum Joer am
Gregorianesche Kalenner.
Den 29. Juni 1886 kënnt a Clausen de
Jean-Baptiste Nicolas Robert Schuman,
Jong vum Jean-Pierre Schuman, engem
Loutrenger vun Évrange, direkt hanner
Fréiseng, a senger Fra Eugenie Duren
(1864-1911), enger gebierteger
Beetebuergerin, op d'Welt.
Den 31. Mäerz 1928, krut Monsieur
Victor Simon, 125, rue du Polychène à
Morlanwelz (Belsch), e Patent fir
d'Erfindung ''Passoire d'action rapide
pour légumes et autres comestibles''
vum Ministère belge de l’industrie
du travail et de la prévoyance sociale
ënner der Nummer 348610. D'Mark
Passe-Vite ass den 2. Mäerz 1928
enregistréiert ginn an déi éischt
international Registréierung
passéiert den 18. November 1929.
Den ACT ass e 6-m-Teleskop an enger
Héicht vun 5148 m am Cerro Toco an der
Atacama-Wüst an Nordchile.
Den Ady Stefanetti oder Adolf
Stefanetti, gebuer de 17. November 1942
zu Nidderkuer an do gestuerwen den 1.
Oktober 1995, war e lëtzebuergeschen
Turner an Olympionik.
Den Albert Wehrer hat eng Rei vun
internationale Gielercher, ënner
Den Alfred Deller huet den 11. Juni
1960 um Festival vun Aldeburgh bei der
Éischtopféierung vun der der Oper A
Midsummer Night's Dream vum Benjamin
Britten d'Kontertenorroll vum Oberon
Den Altair ass e groussen
Haaptreienzwerg mat dem 1,2-fache
Duerchmiesser vun eiser Sonn.
Den André Grosbusch, gebuer de 17.
Januar 1960, ass ee lëtzebuergesche
Geschichtsprofesser an Historiker.
Den Apdikter Henri Lamesch aus dem
Duerf ass mat dem Här Huberty senger
Niess bestuet. Den Här an d'Madame
Lamesch fäerten, datt dem Monni seng
Suen all bei dem Projet vum
Observatoire dropginn, an datt si als
eenzeg Ierwen nom Monni sengem Doud
Den Arrondissement Bourges ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Departement Cher an der Regioun Centre.
Den Arrondissement Saint-Pierre ass eng
franséisch administrativ Andeelung am
Departement Martinique an der
Iwwerséiregioun Martinique.
Den Asteroid gëllt als e potentiell
geféierlechen Objet (PHA).
Den Ausstellungsraum ass méindes,
dënschtes, donneschtes a freides vun
hallwer néng bis e Véirel op eelef
op. Den Entrée ass fräi.
Den CR146 ass e Chemin repris an de
Kantone Réimech a Gréiwemaacher a
geet vu der N10 bei Stadbriedemes an
nërdlecher Richtung bis op Meechtem.
Den CS Gréiwemaacher (offiziell ''C.S.
Grevenmacher'') ass e lëtzebuergesche
Foussballclub vu Gréiwemaacher. Den
CSG gouf tëscht August an Oktober 1908
als ''Stade Mosellan Grevenmacher''
gegrënnt an ass d'Joer drop Member an
der Federatioun ginn. 1914 krut de
Veräi säin haitege Numm. D'éischt
Seniorsequipe vu Gréiwemaacher war
tëscht 1994 an 2002 siwe vun néng
Kéiere Lëtzebuerger Vizechampion ier
et dunn an der Saison 2002/2003 fir de
Champion duergaangen ass.
Den Darmesteter huet zu Paräis
vergläichend Sprooch- a
Reliounswëssenschaft studéiert.
Den Dettifoss ass e Waasserfall am
Norde vun Island. Wann et ëm
d'Quantitéit Waasser geet, ass et dee
gréisste Waasserfall an Europa.
Den Donatus gëtt als Patréiner géint
Schued, besonnesch op der Gewan, duerch
Blëtz, Knëppelsteng, Stuerm a Feier
Den Dániel Esterházy huet d'Schlass
an d'Duerf 1635 kaaft a vun där Zäit
u bis 1945 ware se fest am Besëtz vun
der Esterházy Famill.
Den Edward Drinker Cope (* 28. Juli
1840 zu Philadelphia, PA; † 12.
Abrëll 1897) war en US-amerekanesche
Paleontolog an Zoolog.
Den Emissiounsniwwel NGC 6888 gouf de
15. Dezember 1792 vum
däitsch-briteschen Astronom Wilhelm
Den Ernst Melchior, gebuer de 26. Juni
1920 zu Villach an Éisträich, a
gestuerwen de 5. August 1978 zu Rouen
(Frankräich), war en éisträichesche
Foussballspiller an -trainer.
Den FA Cup hu si am Ganze 6-mol
gewonnen, fir d'lescht 1928.
Den Haaptspigel virun der Beschichtung
Den Haff läit matzen an de Felder,
déi no Westen, Süden an Oste vu
Den Heinrich Aigner gebuer de 25. Mee
1924 zu Ebrach an Uewerfranken, a
gestuerwen de 24. Mäerz 1988 zu
Amberg, war en däitsche Politiker
Den Henri-Alphonse Kemp, gebuer de 4.
Juni 1872 an der Stad Lëtzebuerg,
gestuerwen de 27. Juli 1950, war et
lëtzebuergeschen Architekt.
Den Hipparchos ass bei senge
Fuerschungsaarbechte mat enger
akribescher Genauegkeet virgaangen.
Den Huewer, de Geescht, de Kar, de Mais
an den Tubak spillen och eng wichteg
Den Idroséi (it.: ''Lago d'Idro'', och
''Erídio'') ass e Séi an Italien an
der Provënz Brescia an der Lombardei,
op der Grenz mat der Regioun
Trentino-Alto Adige.
Den Islom Abdug‘aniyevich Karimov (op
Каримов/Islam Abduganijewitsch
Karimow) ass zanter 1991 Statspresident
vun Usbekistan. Hie gouf den 30. Januar
1938 als Kand vun engem usbekesche Papp
an enger tadjikescher Mamm zu Samarkand
gebuer, mä ass an engem sowjetesche
Kannerheem opgewuess.
Den John „Johnny“ Christopher Depp
II, gebuer den 9. Juni 1963 zu Owensbro
(Kentucky), ass en US-amerikanesche
Schauspiller, deen a Frankräich lieft.
Den NGC 110 ass en oppene Stärekoup am
Stärebild Cassiopeia.
Den NGC 2359 ass e Gasniwwel op enger
Distanz vu 4.000 Liichtjoer. Hie gouf
am Joer 1785 vum Wilhelm Herschel
Den NGC 3877 ass eng Edge-On-Galaxis am
Stärebild Ursa Major.
Den NGC 6285 ass eng Spiralgalaxis am
Den Nadir läit op der Verlängerung
vum Senkel no ënnen a kann als
Richtungsangab och fir d'Direktioun
Senkel stoen. Den Nadir ass e wichtege
Punkt vun der Eenheetskugel fir
d'sphäresch Astronomie an
Den Nic Klecker, gebuer den 22. Mäerz
1928 zu Branebuerg, gestuerwen de 14.
Dezember 2009 zu Darmstadt, war e
lëtzebuergesche Schrëftsteller an en
engagéierte Mënscherechtler. Vu
Beruff war hie Lycéesprofesser.
Den Nikolaus August Otto gebuer den 10.
Juni 1832 zu Holzhausen an der
Haide/Taunus, a gestuerwen de 26.
Januar 1891 zu Köln, war en däitsche
Maschinnebauer an den Erfinder vum
Den Nu Hor (Falke II.) ass an
alegyptesche Kinnek aus der
predynastescher Zäit (0. Dynastie).
Den Numm Marc Angel droen e puer Leit:
Den Numm staamt aus dem
mëttelhéichdäitsche ''wismāt'' an
et sinn e puer Varianten am Ëmlaf:
"Bismuth", "Wismut" a "Wismuth".
Den Observatoire hat am Zäitraum vun
1997–2001 en 32 cm-Schmidt-Teleskop,
Weltraumschrottobservatioune agesat
Den Organisateur Italien an déi véier
bescht Equippen an der
Äishockey-Weltranglëscht (Stand:
Äishockey-Weltmeeschterschaft 2004)
waren automatesch fir Turin
qualifizéiert: Finnland, Kanada,
Den SMTP-Protokoll, deen dem Benotzer
duerch säi Mailprogramm, dem
sougenannte Mail User Agent (MUA),
verstoppt bleift, baut am
TCP/IP-Referenzmodell um
zouverlässegem Transmission Control
Protocol op a läit soumat op der
véierter Schicht vun dësem Modell.
Den Terrain ass am Ganze fir 2 000 Leit
zougelooss, dovu sinn 500 Plaze
Stéiplazen op der Tribün. Net wäit
vum Haaptterrain ewech läit en zweeten
Terrain mat syntheteschem Wues. Zu
Wegdichen huet de Club en drëtt
Spillfeld, den ''Terrain Poetz'' (keng
Den Théodore Goerens huet 1838 als
Schoulmeeschter zu Esch-Uelzecht
ugefaangen; 1844 ass hie Professer an
der Normalschoul ginn, wou hien
Däitsch an Naturgeschicht
Den Tony DiTerlizzi lieft als fräien
Auteur, Illustrateur, a Filmemécher am
Den Trio gëtt zanter kuerzem duerch
den Drummer Mikko Siren ënnerstëtzt.
Den Typ 1 Diabetes as eng autoimmun
Krankheet bei där de Pankreas, d'Organ
dat den Insulin fabrizéiert vum
Immunsystem zerstéiert gëtt.
Den Undriff an d'Spaanwierk stoungen um
Huttbierg um Terrain vun der Minière.
Si war sou gebaut datt d'Buggien de
Minett direkt an d'Giicht vum
Héichuewe getippt hunn.
Den Zentrum vun der Uertschaft läit op
Den all Joer organiséierten North Sea
Jazz Festival zu Den Haag gehéiert
weltwäit zu deene wichtegsten
Den hellegen Donatus gëtt als
Beschützer géint Blëtz,
Knëppelsteng a Stuerm, virun allem op
der Gewan, veréiert.
Den neien Altor gouf den 13. Februar
1977 vum Bëschof Jean Hengen
Den zweethellste Stär, den α
Crateris, ass 174 Liichtjoer vun eiser
Äerd ewech. Säin Numm „Alkes” ass
arabesch a bedeit „Krou“.
Den éischte Kongress war de 6. Mäerz
1955 am ''Hôtel de l'Europe'' zu
Dikrech. No de statutaresche Walen huet
sech de Comité zesummegesat aus dem Dr
Aloyse Willems als President, dem
Lucien Knepper als Vizepresident, dem
Den α  Equulei, den hellste Stär am
Equuleus, ass 150 Liichtjoer vun eiser
Der Begrëff ''Angkasawan'' fir
Raumfuerer a gläichzäiteg de
malaysesche Raumfaartprogramm leet sech
vum malayseche Wuert ''angkasa''
Der endgültige Ausfall der
Steuerelemente wurde nicht abgewartet,
Den IUE gouf virum endgëltegen Ausfall
aus finanzielle Grënn ausgeschalt,
andeems seng Batterie per Funk
Dezember 1948) an de Réckzuch vun der
Sowjetunioun aus dem Iran (6. Mee 1946).
Dikrech läit un der Sauer a bilt
d'Grenz zum Éislek. Um Territoire vun
Dikerech hunn e puer kleng Baachen hir
Quell. Am Norde sinn dat d'Laangmuer,
Méchelbaach, eng Baach déi vum
Fridhaff duerch de ''Bamerdall'' leeft
an zu Dikrech an d'Sauer fléisst.
Do brennt se während de Feiere vun der
Ouschterzäit bis Päischten a steet am
Chouer. Duerno steet se an der Géigend
vum Dafsteen, heiansdo op engem
kënschtleresche Stänner.
Do hat hien och am Gaart säi Fliger
als Ausstellungsstéck montéiert.
Do war hien ee Mount laang, dee
vläicht den interessantste vu sengen
Archivreese war, sou den Avraham. Zu
Moskau ass an him den Entschloss
geräift sech der Geschicht vum
''Centralverein deutschter
Staatsbürger jüdischen Glaubens''
Dobäi hunn zwéi Punkte déiselwecht
Phas, wa si sech op déiselwecht
Manéier Weis begéinen, d. h. wa si am
zäitlechen Oflaf déiselwecht
Auslenkung (Amplitude) an déiselwecht
Bewegungsrichtung hunn.
Doduerch datt d'Arlette Farge de
Geschichtsprofesser Robert Mandrou
kennegeléiert huet, dee fréier
Direkter vum EHESS war, krut se
d'Méiglechkeet, fir d'éischt Kéier
Polizeiarchiven ze consultéieren.
Dofir ass hien an den Tower vu London
agespaart, a wéineg méi spéit - no
engem faule Prozess - gekäppt ginn.
Ganz Europa war vum deem "riichterleche
Dofir schafft MACAO hanner dem Fokus am
kolliméierten Deel vum Stralegank mat
engem flaache 10-cm-Spigel, deen op 60
Piezo-Elemente montéiert ass.
Domat gi Gebidder wéi Verkéier,
Bauwiesen, Geotechnik oder
Waasserwirtschaft um Rand oder zentral
mat abezunn, mä och Theme wéi
Offallwirtschaft, Protektioun géint
Kaméidi, Elektrosmog an ähnlech
Donald J. Cram, Jean-Marie Lehn,
Donieft lafen 2 Vëlospisten duerch
Doriwwer eraus hunn si Waasser a
Minerale, déi duerch den Afloss vu
Waasser verännert gouf. Déi kueleg
Chondritten ware kengen héijen
Temperaturen ausgesat, sou datt si kaum
duerch thermesch Prozesser verännert
Douzy ass eng franséisch Gemeng an den
Ardennen an der Regioun
Champagne-Ardenne am Dall vun der Kuer.
Drop gemoolt sinn e Kräiz, d'Joreszuel
an en Alpha an en Omega (dës
symboliséieren de Christus als Ufank
an Enn vun der Welt).
Dubnium (Symbol Db) ass e chemescht
Element mat der Uerdnungszuel 105 am
Periodesystem vun den Elementer.
Duerch d'Engagement vum 18. Arméicorps
deen am Fong nach just aus der 82.
US-Loftlandedivisioun bestanen huet, an
dem 7. Arméiscorps ënner dem Generol
John L. Collins mat der 3.
Panzerdivisiounmat an der 75.,83. a 84.
Infantriedivisioun an där den Henry
Kissinger war, war et méiglech eng nei
Manhay-Grandménil-Hotton-Marche ze
Duerch d'Uertschaft lafen
d'Keiwelbaach, an d'Wäiss Iernz déi
do d'Gemengegrenz maachen.
Duerch de riseg groussen Erfolleg ass
et Roco gelongen, an d'Fabrikatioun vu
Modelleisebunnen (Moossstief H0, N an
Duerch dës Anekdot, déi spéider
''Köpenickiade'' genannt gouf, gouf de
Voigt deemools weltbekannt. Hien ass op
"Tournéeen" ë. a. am Kanada, den USA
an a Frankräich gaangen, wou e seng
Dot a Cabareten nogespillt huet, an am
Wuesfigure-Cabinet vun der Madame
Tussaud gouf eng Figur vun him
opgeriicht. 1909 huet hie seng Memoirë
Duerch seng militäresch Erfolleger a
säin aggressive Puritanismus war dem
Cromwell säin Afloss an der
Tëschenzäit staark an d'Luucht
Duerno gouf hie mat engem Cours iwwer
d'Assurancen um ''Conservatoire
National des Arts et Métiers''
chargéiert. Et war den Ufank vun enger
laanger Carrière am Enseignement. Hien
huet ënner anerem och op den Hautes
Etudes Commerciales an den Sciences Po
Duerno huet hien an Däitschland nach
Filmer wéi ''Robinson soll nicht
sterben'' (1957) vum Josef von Báky,
''Monpti'' vum Helmut Käutner a
''Bekenntnisse des Hochstaplers Felix
Krull'' (1957) vum Kurt Hoffmann
Duerno verbréngt de Leitnant Bob
Kayser zéng Méint beim 2.
lëtzebuergesche Batailloun zu
Bitbuerg, ënner dem Kommando vum
Däitschland ass e Bundesstaat dee
féderal organiséiert ass, d. h. et
gëtt zwéin Niveauen am Politesche
System: de Bund, deen de Gesamtstaat
Däitschland an d'Länder no bausse
Déi 4 Primärschouljoren huet hien an
3 gemaach, woubäi hie vu sengem
éischte Schouljoer u Latäin geléiert
huet. De Schoulofschloss konnt hie mat
16 maachen, also virum Hitler senger
Aféierung vun der Wehrpflicht.
Déi Bréck gouf de 14. September 1944
beim Réckzuch vun der Wehrmacht an
Déi Grupp bilt den ëstlechsten Deel
vum Galaxiëkoup an den M60 selwer ass
den ëstlechsten Objet vum Virgo-Koup
Déi Mandater haten awer do kee
Stëmmrecht. Ëmgekéiert goufen
d'Randgemenge vun der Wiener Gemeng
administréiert, mä haten awer keng
Vertrieder am Wiener Gemengerot.
Déi Steng hu misse schwéier
Fielsbléck sinn, déi an der Mëtt vum
Floss, flossopwäerts vun der Pont,
Déi aktuell Versioun ass 2.1.3. vum
Déi ausseruerdentlech
Generalversammlung vum 11. Mäerz 2009
huet mat deenen neie Statuten och en
neien Numm ugeholl: Technology
Managers.lu (tema.lu).
Déi béid Duebelstäresystemer A an H
(L) hunn an der Moyenne en Ofstand vun
11.000 AE vuneneen. Während
d'Komponenten Aa (Spektralklass G5III)
an Ab (G0III) zu de sougenannte giele
Rise gehéieren, handelt et sech beim
Ha (M2V) an Hb (M4V) ëm rout Zwergen,
déi sech am Ofstand vun 48,1 AE
Déi drëtt Plaz krut de Romuald, dee
fir Monaco ugetruede war.
Déi eigentlech Duerstellung vum Himmel
entwéckelt sech awer souwuel a
wëssenschaftlecher wéi och a
kënschtlerescher Hisiicht weider, bis
am Joer 1801 dUranographia'' vum J. E.
Bode erauskënnt. Den Atlas war aus 20
Kaarten am Format 103 x 70 cm an ass
bis haut den Atlas mat deem gréisste
Déi ganz Regioun ass relativ fruchtbar
an huet en optimale Klima fir den Ubau
vu Wäindrauwen. Wäi gëtt hei schonn
zanter der Réimerzäit produzéiert.
Donieft ginn och nach all méiglech
Zorten Kar, Räis, Sonneblummen a
Geméis ugebaut. D'Regioun gëtt vum
Tejo an zwee gedeelt.
Iwwerschwemmungen, déi fréier am
Ribatejo regelméisseg eng Plo waren,
kommen zanter dem Bau vu ville
Staumaueren net méi vir.
Déi gréisst Kéisproduzente sinn
d'USA, mat engem Undeel vu 30 %, virun
Däitschland a Frankräich.
Déi herrlech Fotografie vum Vilmos
Zsigmond muss onbedingt nach
ervirgehuewe ginn, nieft der
Toun-Bande, ob et elo d'Geräischer
Déi kleng belsch-lëtzebuergesch Baach
Pall huet do op der aler Millen
''Platinerie'' oder ''Platinerei'' hir
Déi lëtzebuergesch Fondatioun EME -
„Écouter pour Mieux s'Entendre“,
gouf den 21. Januar 2009 gegrënnt. Et
ass eng „Fondation d'utilité
publique“, déi benodeelegte Leit,
déi normalerweis aus dem kulturelle
Liewen ausgeschloss sinn, en Zougank zu
der Musek bidde wëll.
Déi national Säite vun de
griicheschen Euromënzen:
Déi offiziell Sprooche sinn
Hollännesch a Frisesch.
Déi schwéierst Zäit hat Dikrech,
wéi déi meescht Éisleker Gemengen,
am Zweete Weltkrich.
Déi verschidde Walaarten hunn all e
stroumlinnefërmege Kierper, eng glat
Haut ouni Hoer a keng Ouermuschelen,
Kennzeechen déi e séiert Virukommen
am Waasser méiglech maachen.
Déi wichtegst Sproochen, no der
Sproochfamill agedeelt, sinn:
Déi zwou Eechen zu Munzen sinn
Wantereechen (''Quercus petraea'',
Traubeneiche; chêne sessile) déi ronn
200 m hanner dem Gemengenhaus, am Weste
Déi éischt Ausliwwerung vun 200
Kopië vum Programm, d'Versioun 0.87,
gouf ee Joer méi spéit vun der Firma
Barneyscan XP realiséiert. Zu där
Zäit gouf déi Software mat dem
Scanner vun der Firma verkaf. Den Numm
"Display" gouf duerch den Numm "Image
Déi éischt Nummer vun der Zeitung,
déi vum Jean Joris gegrënnt gouf,
koum den 1. Oktober 1871 eraus.
Déi éischt Zorten waren den
''Triticum monococcum'' (de:
''Einkorn'') an den ''Emmer'' (Triticum
dicoccum). Weess kënnt aus dem Noen
Osten. E gëtt op d'mannst zanter 7.800
v. Chr. ugebaut an ass, nom Geescht,
déi zweeteelst Aart vu Fruucht. An
Europa gouf en awer eréischt zanter
dem 11. Joerhonnert populär, wou
d'Wäissbrout Moud ginn ass
Dës 9 Paren a Filialkierche leien all
um Gebitt vun der Stad Lëtzebuerg.
Dës Estimatioun, déi als Referenz
zielt, gouf vun allen Historiker
iwwerholl. An dësen Zuele sinn och
d'Hiriichtungen ouni Prozess vun
Nantes, Lyon an Toulon.
Dës Lëscht ass net 100 %
vollstänneg. Mä déi allermeescht
Artikelen an Zesummenhank mat
Lëtzebuerg sinn hei opgefouert.
Dës Method huet hien och 1914 a senger
Hemecht Indien propagéiert wéi
d'Kolonialmuecht England den Inder
d'Selbstverwaltung verweigert huet.
Dës Substantive kënnen net
Dës gouf am Ufank "Nouveau Lycée de
Luxembourg" genannt.
Dës waren Auerwierks-Eisebunnen, mat
enger Spuerbreet vu 16mm (Spuer 00).
Dëse Problem soll an der Saison 07-08
duerch de Bau vum Sessellift
Findeln-Grünséi geléist ginn.
Dësen Duebelstärsystem gëtt dacks
als ee vun deene schéinste bezeechent.
Dëst Geriicht war déi ganz Zäit,
déi de Carrier zu Nantes war, aktiv,
an et koum zu 158 Veruerteelungen zum
Doud a manner wéi honnert Deeg.
Dëst bedeit, datt eng Tëschenetapp
muss do sinn, déi d'Formatioun vum Cis
forcéiert (dem Postulat de Hammond no).
Schiidsriichterequippe vun am Ganzen 12
Arbitter, 24 Assistenten, 12
Ersatzassistenten a 24 Golarbitter.
E Bou ass eng Iwwerspanung vun engem
Fräiraum an enger Konstruktioun, déi
eng gebéite Form huet.
E Groussraumkipper ass en
iwwerdimensionale Camion, dee benotzt
gëtt fir grouss Quantitéite vu Steng,
Buedem an deeës bannent engem Schantge
vu enger Plaz op eng aner ze féieren.
E Mangaka, op Japanesch 漫画家
''mangaka'', ass ee Manga-Auteur, dee
professionell fir ee Manga-Verlag
E Reedel besteet aus engem flaache,
längelzege Stéck, dat an enger Schinn
hin an hirrëtscht, déi um mobilen
Deel (also z. B. der Dier selwer)
festgemaach ass. Dëst Stéck kann,
wann d'Dier zou ass, ënner e Stéck
gerëtscht ginn, dat um festen Deel
(der Zarge oder der Mauer) festgemaach
ass, sou datt d'Dier blockéiert ass.
E Synonym am Lëtzebuergeschen ass
''Seibar. Regional gi vu Variante
benotzt: ''Seibeggel'', ''Seibeggen'' a
E fänkt un zu Givet an der
Champagne-Ardenne, wou en Uschloss un
den ieweschten Deel vun der
kanaliséierter Meuse huet, an ass op
sengem Passage a Loutrengen iwwer 20 km
en Deel vum Marne-Rhäin Kanal.
E groussen Aschnëtt fir d'Caroline
Herschel koum 1781, am Entdeckungsjoer
vum Planéit Uranus, deen hire Brudder
Wilhelm Herschel éischter zoufälleg
bei enger Himmelsduerchmusterung fonnt
E knappse Mount méi spéit konnt de
Victor Thorn eng nei Regierung
presentéieren, an där déi dräi
grouss Parteie vertruede waren.
E puer Méint no senger Gebuert gëtt
de klengen Henri an enger grousser
Feier gedeeft. Seng éischt Jore
verbréngt hien am Schlass vu Coarraze,
wou hien enk verbonne mat der Natur
E steet tëscht dem Hercules an der
Virgo. Fir en ze fanne kann e sech um
Grousse Won (Ursa Major) orientéieren.
Wann een de Bou vun den Täisselstäre
verlängert, kënnt e bei den
opfällege roudelzegen Arcturus, den
hellste Stär am Bootes.
Echt Patronymer si keng Familljennimm
am haitege Sënn (déi jo
grondsätzlech onverännerlech sinn),
mä si bezéie sech just op d'Kanner
vun engem bestëmmte Papp a verännere
sech deemno mat all Generatioun.
Ee vu senge Memberen war bis den 31.
Oktober 2007 de Cyclo-Cross -Spezialist
Een dovun ass 1988 mam Éischte Präis
am ''Concours national de scénarios de
films de fiction'' ausgezeechent ginn.
Eist haitegt Persouneverständnis ass
gekennzeechent duerch Individualitéit
an Autonomie. An dësem Sënn wier ee
Gott an dräi Persounen net ee Gott,
mä dräi Gëtter (Tritheismus).
En Astrolab (vum Griicheschen
astrolabos wat en « Instrument fir
d'Héicht vun de Stären ze huelen »
bedeit) ass e Miessinstrument fir
d'Wénkelmiessung um Himmel.
En Hoplit (algr.: ὁπλίτης /
''hoplítês'', vun ὅπλον /
''hóplon'' « ''Waff'' ») war am Ale
Griicheland e schwéier bewaffneten
Zaldot, am Géigesaz zum
''γυμνής'' / ''gumnếs'' an dem
''ψιλός'' / ''psilós'', déi
liicht bewaffnet waren.
En ass 450 Liichtjoer vun eiser Äerd
ewech. Den HAT-P-1b ass e Gasplanéit a
gouf mat Hëllef vun engem Netzwierk vu
klenge Wäitwénkelteleskopen, déi um
Hungarian Automated Telescope (HAT)
baséieren, entdeckt.
En entsprengt op enger Héicht vu 610
Meter a Wales, fléisst iwwer 354
Kilometer duerch eng Rei walisesch an
englesch Grofschaften, an ergéisst
sech schlussendlech net wäit vu
Bristol an den Atlantik.
En huet eng vun de kierzten
Ëmlafzäiten vun alle bekannte
En éischt reléist Gebai zu Stengefort
ass duerch en Dokument aus dem Joer
Eng Brudderschaft, dFraternité de
Notre-Dame Virga Jesse'', organiséiert
all siwe Joer d'Fest vun der Virga
Eng Kalennergeschicht ass e kuerze
literareschen Text, dee geduecht war,
fir an engem Vollekskalenner oder engem
Bauerekalenner publizéiert ze ginn.
Eng Pabeier/CD-ROM Versioun gouf am
August 2003 vum Jimbo Wales
proposéiert. Liest heizou w:User:Jimbo
Wales/Pushing To 1.0.
Eng Serie vun imposante Gebaier gouf
tëscht 1904 an 1907 gebaut, dorënner
den ''Entrepôt Royal'' , den ''Hôtel
de Douanes'' , en ''Entrepôt
spécial'', en ''Hangar de
transbordement'' an en Hangar fir
geféierlech Produkter.
Eng aner Method besteet doran,
Natriumacetat mat Natriumhydroxid ze
Eng ganz Rëtsch Fräizäit- a
Waassersportméiglechkeete sinn am a
ronderëm de Séi bannent der Schutzzon
Eng speziell Form vum Monolog ass de
Bannenzege Monolog, deen zanter dem
James Joyce an der Literatur bekannt
Eng ähnlech Léisung stellt déi
méiglech Existenz vu ''kale
Stëbswolleken'' duer, déi wéinst
hirer niddreger Temperatur net stralen
an domat net siichtbar wieren.
Enn der 1990er Joren hunn déi éischt
Gemeinschaftsantennen ugefaangen hir
Reseauen ëmzebaue fir se
bi-directionnel ze maachen.
Eréischt nei Instrumenter wäerte
verstäerkt op MACAO zréckgräifen.
Et ass ausserdeem déi drëttgréisst
Stad an Däitschland.
Et ass déi Eechen-Aart, déi a
Mëtteleuropa am wäitste verbreet ass.
Et ass en Emissiounsniwwel an de
südleche Stärebiller Vela an Puppis.
Et ass gläichzäiteg d'Grenz tëscht
der Lëtzebuerger Gemeng Schengen, der
däitscher Gemeng Pierel an der
franséischer Gemeng Opech.
Et ass während der Preparatioun vum
Schleefe vun der Festung Lëtzebuerg
1867 relativ séier kloer, datt
d'Bastioun Louis aus Grënn vun der
Statik net konnt geschleeft ginn.
Et geet hei net drëms, eng
Museker-"Elite" auszebilden, mä hinnen
e gemeinsaamt positiivt Musekserliefnes
Et gouf schonn e puer Versich Filmer ze
dréien, mä déi sinn alleguer un de
Käschte gescheitert.
Et gëtt awer och nach e puer aner
Baachen um Territoire vun der Gemeng
wéi de ''Ruisseau de Larraud'' an de
''Ruisseau de la Barre'' déi e puer
grouss Weiere fidderen ier se an
Et gëtt keng geséchert Erklärung
firwat d'Ofstänn vun de Planéiten
sech no der Titius-Bode-Rei verhalen.
Et gëtt verschidde Leit déi Serge
Et handelt sech ëm Akazien- an
Eukalyptusaarten, déi do zu Honnerte
virkommen. Op Grond vun der
äerdgeschichtlecher Entwécklung
liewen an Australien
Beidelmamendéieren wéi Koalabieren,
Känguruen a Urmamendéieren
(''Protheria'') déi Eeër leeën, wéi
zum Beispill d'Schnieweldéieren,
(''Ornithorhynchidae'') an de
Seechomessekéisécker
(''Tachyglossidae'').
Et hätt net vill gefeelt, an de Bison
wier komplett ausgerott ginn.
Et läit tëscht 36° an 43,5°
nërdlecher Breet an 9° westlecher bis
3° ëstlecher Längt (ouni d'Balearen,
d'Kanaren, Ceuta a Melilla) an huet eng
Fläch vun 504.782 km², dovun eleng
Et sollt den Zwilling vum DLW sinn,
widdersprécht deem awer a ville Fäll,
a stellt dowéinst de Lieser viru
Et war e Bierg mat enger Längt vun 3
Kilometer an enger Breet vun 1,5
Kilometer. Südlech dovun stinn
pyramidefërmeg Fielsen.
Et zielt zu de schéinsten an
ecologesch wäertvollste Fiichtgebidder
Faarweg oder ziseléiert Karaffen,
reservéiert ee fir anert alkoholescht
Gedrénks oder Waasser. Wann d'Karaff
benotzt gëtt fir de Wäin ze
decantéieren, soll se e weiden Hals
hunn, dat erliichtert d'Erausschëdden
oder d'Opsetze vun engem Decanteur.
Februar 2008 zu Chandrapur,
Maharashtra, war en indesche
Fichier:Brandenbourg_Castle_03_Luxembour
Fichier:HinzertKapellErënnerungsplack01
.jpg|Erënnerungsplack un déi
lëtzebuergesch Affer.
Fichier:Madoubuerglënster.jpg|Schlass
Fichier:Uergel.jpg|Vue op den Duxall an
d'Sortie an d'Ënneschtgaass
Final: Den eigentleche Cache bei engem
Multi-Cache. All eenzelne Punkt bis
dohi gëtt 'Waypoint' genannt.
Fir Wäin ze zerwéiere soll e wa
méiglech Karaffen aus klorem Glas oder
Kristall benotzen, fir datt en d'Faarf
vum Wäi gutt ka gesinn.
Fir d'Stabilitéit vum Euro
sécherzestellen, sinn am Vertrag vu
Maastricht Convergenzcritèren
opgestallt ginn, un déi all Land sech
Fir dat ze finanzéieren, gouf
d'Solidaritéitssteier vu 5 % op 10 %
Fir den deemolge President vum ''Verein
Naturschutzpark e. V.'' den Dr.h.c.
Alfred Toepfer z'éieren, gouf d'Bréck
op den Numm ''Alfred-Toepfer-Bréck''
Fir dëst ze maache gebraucht een eng
Léisung vu Lithium an enger Mixtour vu
licht-kaachenden Amine fir zum Schluss
eng Mixture vu Cycloalkane ze féiere.
Fir matzefueren ass eng lieder Autoskap
ugeroden, well et zimlech lëfteg
Fir un hien z'erënneren gouf déi
sougenannnt ''Nei Schoul'' zu
Schëffleng ''École Albert Wingert''
gedeeft, an eng Strooss laanscht
d'Schoul huet säin Numm.
Fléron läit am Südoste vu Léck an
d'Gemeng verdeelt sech riets a lénks
vun der Nationale 3, op enger Längt
vun ongeféier zéng Kilometer.
Fotografe wéi den Alfred Eisenstaedt,
David Douglas Duncan a W. Eugene Smith
Fréier gouf d'Fleesch haaptsächlech
gesolpert, fir datt et sech méi laang
soll halen. Well et an der
Konservéierungsmethode gëtt, an den
Handel vum Fleesch et méiglech mécht,
datt d'Fleesch nom Schluechten net méi
sou laang brauch versuergt ze ginn,
gëtt d'Fleesch hautdesdaags nach
haaptsächlech wéinst dem spezielle
Féngeg läit um Waasserscheed vum
Rhäin- a vum Meusebaseng. Déi Linn
läit an der Uertschaft selwer
praktesch de ganzen Zäit um CR101, bis
an den Ausgank vum Duerf an Direktioun
Garde à vue ass e franséische Film
vum franséische Filmregisseur Claude
Miller	aus dem Joer 1981.
Geminus ass en Aschlagkrater op der
nordëstlecher viischter
Geschichten aus den Hunsrückdörfern
ass en däitsche Film vum Edgar Reitz
Givry-en-Argonne, eng franséisch
Gemeng am Departement Marne
Gosselming ass eng franséisch Gemeng
am Departement Moselle an der Regioun
Groupement fir d'Lëtzebuerger
Souveränitéit (GLS) war den Numm vun
enger lëtzebuergescher Partei, déi
bei de Chamberwale vum 12.
Grüfflingen  ass eng Uertschaft an der
Gemeng Burg-Reuland am Südoste vun der
Provënz Léck un der däitscher a
lëtzebuergescher Grenz a gehéiert zur
däitschsproocheger Communautéit an
Géint der Owend, wann d'Kanner nach
beim Dësch sëtzen, kënnt den Ole
Lukøje mat zwéi Prabbelien ënner den
Äerm op de Strëmp d'Trap erop an e
sprëtz de Kanner séiss Mëllech an
Haarlem ass eng hollännesch Stad a
Gemeng an Holland mat ronn 150.000
Awunner, an Haaptstad vun der Provënz
Hastings stoung, geschichtlech gesinn,
am Mëttelpunkt vu zwee groussen
Haut gi Planisphären haaptsächlech
fir d'Iwwersiichtduerstellung vum
Himmel benotzt, z. B. an dréibare
Stärekaarten oder an Himmelsvirschaue
vu verschiddene Fachzäitschrëften.
Hautdesdaags gëtt se méi gebraucht
wéi fréier. Eng vun den Ursaachen
dovun ass de Verkaf an de
''Grande-surfacen'', well op där
Etikett, kënnen iwwer de Barre-Code
Informatioune gespäichert ginn, wat
eng Erliechterung ass a Geschäfter,
déi e System fir Elektronesch
Hei mécht sech dem Duby seng
Iwwerzeegung als Humanist bemierkbar.
Noutwendegkeet sech mat anere Kulturen
auserneenzesetze fir d'Societéite vu
viru 7, 8 Joerhonnerte besser kennen ze
Hercules A ass eng  elliptesch
Radiogalaxis , déi 2,1 Milliarde
Liichtjoer vun eis ewech am Stärebild
Hie gouf 1793 zesumme mam
Maurice-Louis-Joseph Gigot d'Elbée zum
Generol vun der Kathoulescher a
kinneklecher Arméi vun der Vendée
Hie gouf duerch de René Nicolas de
Maupeou ersat, deen am Joer 1768
''Garde des sceaux de France'' gi war,
an dee versicht huet, d'Autoritéit vum
Kinnek nees hierzestellen.
Hie gëllt als ee vun den Haaptleit vum
Hie krut 1908 den Nobelpräis fir
Medezin an ass bekannt fir seng
Aarbechten an der Hematologie,
Immunologie a Chimiotherapie.
Hie schwätzt iwwer d'Bierger,
d'Immigratioun, déi Intellektuell,
d'Geschicht, Erkenntnestheorie a
Hie war Deputéierten an der Chamber an
och vun 1979 bis 1994 Member vum
Europäesche Parlament, deem säi
Vizepresident e vun 1982 - 1984 a vun
1992 bis 1994 e war.
Hie war ausserdeem vun 2002 bis 2008,
an dann nees vun Abrëll 2009 bis
Mäerz 2012, Buergermeeschter vu Fatick.
Hie war de Papp vum Moler an Diplomat
Hie war eng vun den dreiwende Kräfte
bei dem Entstoe vun der ''Société de
Hie war och zwee Joer laang ''Guest
Lecturer'' op der Miami University an
Amerika (1971-1973). Do krut hien en
"Award for outstanding teaching".
Hie war vun 1946 bis 1953 Lëtzebuerger
Hien ass 1641 an d'Iechternacher
Benediktinerklouschter agetrueden an
dat Joer drop zur Profess zougelooss
ginn. 1649 gouf hien zum Priister
geweit. Vun 1658 u war hie Prior a 1667
Hien ass an de Statsdéngscht
agetrueden a gouf 1938 en enke
Mataarbechter vum Aarbechtsminister
Hien ass de Papp vum Filmregisseur
Hien ass mat 16 Joer an d'Vereenegt
Staaten ausgewandert an huet sech zu
Fond du Lac, Wisconsin, als
Geschäftsmann etabléiert.
Hien ass wuel de bedeitendste
Planéitefuerscher vum 20. Joerhonnert.
Hien hat an Irland, Flandern an a
Westindien gedéngt, ier hie sech a
senger Pensioun, nees mat der
Astronomie beschäftegt huet.
Hien hat ëmmer de Wonsch Mathematik an
Astronomie ze studéieren. Duerch de
Verloscht vu sengen Eltere war dëst
awer net méiglech. Déi nächst
fënnef Joer huet de Mädler sech a
seng Schwësteren duerchbruecht,
andeems hien Nohëllefstonne ginn huet.
Hien huet Lëtzebuerg op den Olympesche
Summerspiller 1928 zu Amsterdam
Hien huet ausserdeem och Beşiktaş
Istanbul, Fortuna Düsseldorf an den FC
Rouen als Trainer betreit.
Hien huet den 1,8fachen Duerchmiesser
an déi 23fach Liichtkraaft vun eiser
Hien huet een groussen Deel vum
kontinentalen Europa eruewert a war ë.
a. un der brutaler Okkupatioun vu
Lëtzebuerg bedeelegt. Hien huet seng
Famill op d'Tréin vun enger Rëtsch vu
Hien huet modern Techniken
applizéiert, wéi d'Abaue vu Bréifer,
Dagebicher, Artikelen asw.  fir
d'Personnagen an d'Handlung méi
autentsch erëmzeginn.
Hien huet op der ETH zu Zürich
studéiert an duerno, 1975 fir
d'éischt op der Helfenterbréck,
duerno um Briddel bis 2005, an
zanterhier an der Stad säi Büro.
Hien huet sech zanter sengem néngte
Liewensjoer mat Art martial
beschäftegt. Mat 14 Joer begéint hie
fir d'éischt den O Sensei Morihei
Ueshiba, de Grënner vum Aikido, an e
war 40 Joer séi Schüler.
Hien huet vill Koméiten, wéi z. B. de
kuerzperiodesche Koméit Swift-Tuttle,
souwéi iwwer 1.000 Objete vum
NGC-Katalog entdeckt. De Swift war
zweemol bestuet, 1850 mat der Lucretia
Hunt an 1864 mat der Carrie D. Topping.
Säi Jong Edward D. Swift staamt aus
sengem zweete Bestietnes. Och wann de
Swift ni op enger Universitéit war,
krut hien am Joer 1897
d'Jackson-Gwilt-Medail vun der Royal
Astronomical Society iwwerreecht.
Hien huet ë. a. mat Museker wéi dem
Frank Zappa, Miles Davis, Billy Cobham,
Stanley Clarke, Jean-Luc Ponty, Tom
Waits, Michael Jackson, Al Jarreau a
Phil Collins zesummegespillt an eng
sëllechen eegen Alben opgeholl.
Him selwer ass den Asteroid (2537)
Gilmore zougesprach.
Hir Sphäre waren anescht agedeelt an
net sou polariséieret wéi am
Chrëschtentum. Si haten eng
"dëssäiteg Welt" an eng "déisäiteg
Welt", mä déi zwou Welte waren net
vunenee getrennt a stoungen och net an
Hire Succès an de Filmer ''L'Oiseau
bleu'' a ''Young People'' war net ganz
dichtech. Am Film ''Le Massacre de Fort
Apache'' krut si nach just eng
Hiwwelgraf aus der Eisenzäit bei
Hochdorf an der Enz an [[Däitschland
Huifbed-Fuere besteet doran, fir eng
Baatsch (holl.: ''huif'') tëscht zwee
Päerd ze hänken, déi als Bett fir e
Kranken déngt, deen ee sou mat
therapeuteschem But spadséiere féiere
Ier e fortflitt, mussen d'Flilleken
duerch Bluttflëssegkeet opgepompelt
ginn an dréchnen. Geschwënn dono si
se prett sech ze verkoppelen, a kënnen
esou déi nächst Generatioun
Image:Jean-François_Millet_(II)_001.jpg
|Statist an der Molerei
Ingbert-Rumelange, déi sougenannt
Irkutsk (Иркутск) ass
d'Haaptstad vum Oblast Irkutsk a
Sibirien, Russland. Si läit um
eenzegen Offloss vum Baikalséi, der
Angara, souwéi un der Transsibirescher
Iwwer d'Semois gehéiert se zum
Anzuchsgebitt vun der Meuse
Iwwer vill Joren hu seng Unhänger seng
stierflech Iwwerreschter op
verschiddene Plaze verstoppt gehalen,
éier se zu Haifa am Schräin vum Báb
hir lescht Rou fonnt hunn.
Januar um 2:59 UTC no 34 Stonnen ëm
knapps 6000 km verpaßt. D'Sond ass mat
enger Vitesse vun 2,5 km/s laanscht
geflunn. Duerch dësen ongeplante
Swing-by koum si an eng Ëmlafbunn ëm
d'Sonn tëscht de Bunne vun Äerd a
Jiddwereng vun de Gemengen huet awer
säi Gemengerot behalen.
Joerhonnert op, a franséischen e puer
Juli 1441 zu Bruges, war e flämesche
Moler, deen zu deene gréisste Moler
vum Spéitmëttelalter gezielt gëtt.
Juni 2006 op ronn 100 Kilometer Distanz
besiche sollt. D'Raumsond war
allerdéngs 2002 kuerz nom Start am
Kap/Kapellen ass eng Uertschaft an der
Gemeng Mamer. Et ass déi eenzeg
Uertschaft am Land déi
Kantonalhaaptuert ass ouni de Sëtz vun
enger Gemeng ze sinn.
Kategorie:Bekannt Plazen zu Lëtzebuerg
Kategorie:Football League Championship
Kategorie:Gemengen am Arrondissement
Kategorie:Geschicht vun den Nidderlanden
Kategorie:Literaturpräisser zu
Kategorie:Mexikanesch Schauspillerinnen
Kategorie:Schwäizer Landesmeeschteren
Kategorie:Uertschaften a Südaustralien
Kategorie:Uertschaften am Departement
Kategorie:Weltkulturierfschaften an der
Kigo, op Japanesch 季語 ''kigo''
„Joreszäitewuert“, si speziell
Wierder oder Phrasen, déi a Japan
allgemeng mat enger bestëmmter
Joreszäit a Verbindung bruecht ginn.
Komponent 1 (Aitken-Katalog Nr. 9626
Kuckt w.e.g.: Lëscht vu
lëtzebuergeschen Historiker
Kuerzzäiteg war hien och op die
Universitéit Stroossbuerg beim August
Kundt. Hannescht op Uppsala krut hie
säin Doktortitel a gouf 1885 Dozent
fir Physik an der neier Héichschoul zu
Stockholm, wou hien dat physikalescht
Institut geplangt an opbaue gelooss hat.
La Baffe ass eng franséisch Gemeng an
de Vogesen an der Regioun Loutrengen.
Laanscht d'Ekliptik als visuell Bunn
vun der Sonn um Himmel wanderen nieft
dëser och d'Planéite regelméisseg
duerch dat Portal, well hir
Bunnflächen nëmmen e bësse géint
Bunnfläch vun der Äerd gebéit sinn.
Laut engem Artikel vum Alfred Nimax
huet 1682 an der Stater Groussgaass eng
Apdikt existéiert, déi ''zum Mohren''
geheescht huet, an aus där sech déi
spéider Mouerenapdikt kënnt
Leider huet seng literaresch
Aktivitéit him trotz engem gewëssen
Erfolleg ni eng finanziell sécher
Situatioun garantéiert.
Lidder vun him koume bis an d'Top-40 an
Longeville-en-Barrois ass eng
franséisch Gemeng an der Meuse an der
Läit hie richteg dann ass säi Gewënn
d'Differenz tëscht dem Basispräis an
dem Cours op der Bourse.
Lëscht vun den 312 Gemengen am
MAGIC (lénks) an MAGIC II (riets
Mam Bau vun der Kierch huet Beeler sech
vun der Par Wäisswampech geléisst an
ass eng eege Par ginn, där Leetem
Mare Anguis (Bildmëtt), um
nordëstleche Rand vum Mare Crisium
Mat 16 Joer huet se hir éischt
Schrëtt an akustesche Rock- a Popbands
gemaach, méi spéit och a Richtung
Mat Hëllef vum Verwalter vum Atelier
vun der Braille-Schoul ass sou de
''Sténophile-Braille'' entstanen.
Dëse gouf an enger vum Bivort selwer
ageriichtener Spezialschoul benotzt.
Aus där Maschinn huet de Louis-Germain
Lejeune mam Pierre Villey de
''Sténophile Lejeune-Villey'' gebaut;
de Charles Bivort hat awer doru kee
finanziellen Undeel méi.
Mat dem Helios-Solarfliger konnt den
13. August 2001 iwwer Hawaii eng
Héicht vun 29.413 Meter erreecht ginn.
Domat war de Weltrekord fir Fliger,
déi net vu Rakéite gedriwwe sinn,
Mat där Denkweis gouf de Joseph von
Fraunhofer zum Virbild vun der haiteger
Fraunhofer-Gesellschaft, där hien den
Mat hinnen ass d'So verbonnen, datt den
Orion sech soll an d'Pleione verléift
hunn a si an hir Duechtere verfollegt
Matt ass en heefegt taktescht Motiv a
Kombinatiounen. Ënner engem Mattbild
oder Mattmotiv versteet een heefeg
virkommend Mustere vu
Figurenopstellungen an Zuchfolgen, déi
zum Schachmatt féieren.
Mee 1974 gegrënnt gouf fir hir
Oppositioun géint de Projet vun enger
Atomzentral zu Remerschen, a spéider
och géint déi zu Cattenom
Merles-sur-Loison ass eng franséisch
Gemeng am Departement Meuse a
Min. ass e Long-métrage vum Yves
Steichen aus dem Joer 2004,
produzéiert vu Koler Movies
Mir ënnerscheeden zwou Aarte vu
Montcornet ass eng franséisch
Uertschaft a Gemeng am Departement
Ardennes an der Champagne-Ardenne.
Mumbai ass déi Stad an Indien mat
deene meeschte Leit. Zu Mumbai sinn
déi meescht Filmstudioen. Den Numm
''Bollywood'' ass eng Kontraktioun aus
"Hollywood"" a "Bombay". Mumbai ass e
wichtege Wirtschaftszentrum an huet an
der Moyenne en héije Lierwensstandard.
Mä déi däitsch Arméien hu mat aller
Gewalt versicht ze gewannen a fir net
agekesselt ze ginn huet hien d'Stad
geraumt a sech no Westen, bis zum
Küstefloss, der Yser, mat sengen
Zaldoten zréckgezunn.
Mä zréck bäi den Dreck: den Dag drop
gëtt de Superjhemp dobäi erwëscht,
wéi en Dreck an d'Escher
Brëll-Strooss tippt.
Méi produktiv war hie allerdéngs am
literaresche Beräich als Auteur vun
Theaterstécker a vun Artikelen an
Zeitungen an Zäitschrëften:
Luxemburger Wort, Luxemburger
Volksblatt, Das Luxemburger Land,
Luxemburger Sonntagsblatt, Ons
Hémecht, Illustrierter
Mëtt der 1970er huet de Grupp sech an
déi amerikanesch Chaîne ''Food Town
Stores'' erakaaft, déi zu där Zäit
22 Supermarchéen an North- a South
Carolina exploitéiert hunn.
Nantes war fréier d'Haaptstad vun der
Bretagne. Erausgeholl : Steet och nach
Neozoen (Griichesch: "neos" = nei;
"zoon" = Liewewiesen; Eenzuel: Neozoon,
Plural: Neozoa (lat.) oder Neozoen)
sinn Déieren, déi bewosst oder
onbewosst, direkt oder indirekt vum
Mënsch no 1492, dem Joer vun der Rees
vum Christoph Kolumbus an Amerika, a
Gebidder agefouert goufen, an deene si
vun Natur aus net virkomm sinn.
Nie méi soll d'SPD als national
illoyal diskreditéiert gi kënnen. Mat
Leidenschaft allerdéngs gräift hie
Kräften un, déi senger Iwwerzeegung
no mat dem Nationalsozialismus
Nieft dem formelle Bestietnes gëtt et
och nach aner Forme vun Unioun tëscht
zwou oder méi Persounen, wéi e wëllt
Bestietnes ("union libre"),
Nieft e puer aner Produiten (z. B.
Elixir Végétal a Liqueur d'Elixir) si
wuel déi gréng an déi giel
Chartreuse déi bekanntst Ausféierunge
Niwent dem Datum vun der Oppositioun
ass och déi visuell Magnitude, den
Ofstand zur Äerd an de
Wénkelduerchmiesser während der
No Studienopenthalter zu Stockholm an
zu Washington gouf den de Duve 1951
Professer zu Léiwen.
No dem Bau vum Dënzelt, mengt den
Arend wier d'Sail da benotzt ginn, fir
vun do aus d'Uerteeler ze
proklaméieren, dohier deen alen Numm
''Urtsel'' (''Uerteelssail'').
No der Graduatioun huet d'Passerini vu
Fellowships, Iwwersetzungen a
Fuerschungsarbechte vum CNR gelieft.
No der Uropféierung vu ''La clemenza
di Tito'' zu Prag war de Mozart Mëtt
September 1791 op Wien zréckkomm, an
huet direkt un der Première vun der
''Zauberflöte'' geschafft, déi zwou
Woche méi spéit – endlech nees mat
Erfolleg – iwwer d'Bühn gaangen ass.
No engem Liewen an Demut an am
Déngscht vum Nächsten, ass si den 8.
Mee 1913 zu Hegne un Tuberkulos
gestuerwen an do um Klouschterkierfecht
begruewe ginn. De Jean-Paul II. huet si
den 1. November 1987 séileg gesprach.
1991 sinn hir stierflech Iwwerreschter
an d'Krypta vun der Klouschterkierch zu
Hegne iwwerfouert ginn.
No enger éischter Beaarbechtung goufen
d'Spigeldréier mam Schëff bei
d'franséisch Firma R.E.O.S.C.
transportéiert, wou dann déi
héichprezis Uewerflächebeaarbechtung
während zwee Joer gemaach gouf.
No neieste Miessunge vun der Raumsond
Venus Express ass d'Rotatiounsdauer vun
der Venus ongeféier 6,5 Minutten méi
laang wéi déi gemoosse Wäerter vun
der Raumsond Magellan.
No sengem Premièresexamen 1966 am
Lampertsbierger Jongelycée huet den Ed
Federmeyer vum August 1966 bis Februar
1967 nach 6 Méint obligatoreschen
Arméi-Déngscht hanneru sech bruecht.
Vum 1. Mäerz 1967 bis den 31. Juli
2006 huet hie 4 Joer bei der Caisse de
pension des employés privés a 35 an
en halleft Joer beim Centre
Informatique de la Sécurité Sociale
als Informatiker geschafft. Vum 1.
August 2006 un ass hien a Pensioun.
No senger Zäit als aktive Spiller huet
den Henri Cirelli als Trainer Statioun
bei dëse Veräiner gemaach: US
Diddeleng, Avenir Beggen, SC Téiteng,
Swift Hesper a schliislech beim F91
Nodeem d'Date gespäichert sinn,
entscheed den NA, ob si den
Ufuerderunge vum Antragsteller
entspriechen oder ob den OB widderholl
Nodeem de Michael Griffin nom
Presidentewiessel säi Récktrëtt fir
den 20. Januar 2009 erkläert hat a
seng Stellvertriederin Shana Dale
schonn de 17. Januar ausgescheet war,
hat d'NASA kuerzzäiteg keen
Administrateur. Den designéierte
Nofolger vum Griffin, de véierfache
Space-Shuttle-Astronaut Charles Frank
Bolden, gouf eréischt de 15.
Nodeem en eng Foto un d'Look Magazine
verkaaft krut, huet en ugefaange mam
Personal ze kollaboréieren an am Alter
vun 17 Joer krut en eng Plaz als
Léierbouf offréiert.
Nodeem seng Fra, déi ni gelaacht hat,
e Calisson probéiert hat, war déi
ganz begléckt mat deene klenge
Séissegkeeten. A wéi ee vun den
Invitée wësse wollt wat dat wier,
krut e gesot: ''"Di Calin soun"'' ''(ce
Nom Doud vum Edward IV. den 9. Abrëll
1483 gëtt dem Richard säi Brudder
Kinnek als Edward V. an de Richard
selwer Trounfolger. Et kënnt awer
séier zu Ausenanersetzungen an der
Famill well de Robert Stillington, de
Bëschof vu Bath and Wells behaapt huet
Nom Krich gouf de Charles Léon Hammes
Riichter op der Cour supérieure de
Nom Secondaire an der Stad ass hien
1965 an den deemolege Staatsarchiv
agetrueden, wou hien zulescht
Nom Éischte Weltkrich hat
d'Lëtzebuerger Land, dat an enger
déiwer politesch-moralescher Kris war,
et och nach mat glëschtegen Noperen ze
dinn, déi sech de Lëtzebuerger
Territoire - direkt oder indirekt -
Norwegen ass net an der EU, huet awer
wéinst dem Accord iwwer den Espace
Économique Européen Zougang zum
Novion-Porcien ass eng franséisch
Uertschaft a Gemeng am Departement
Ardennes an der Champagne-Ardenne.
Nëmmen den ëstlechen Deel vu
Westpreisen ass bei Preise bliwwen, a
gouf an d'Provënz Ostpreise gesat. De
Rescht vun de Gebidder vu Posen a
Westpreisen, déi preisesch bliwwe
sinn, goufen 1922 zu enger neier (an
zweedeeleger) Provënz, déi den Numm
''„Provënz Grenzmark
Posen-Westpreußen“'' krut.
Obschonn d'Abteien en etlech Privilegen
haten, hu si awer missen hiren Deel
Steieren oder aner Staatslaaschten
droen. Dozou hunn z. B. Pensioune
gehéiert déi d'Abtei u
Krichsblesséierter bezuelt huet oder u
Witfrae vun Zaldoten.
Obwuel eigentlech véier Weeër benotzt
ginn, handelt et sech beim
Verbindungsopbau awer ëm e
Three-Way-Handshake, well d'ACK- a
FIN-Operatione vum Server zum Client
als ee Wee gewäert ginn.
Och an all Schoul muss den
Internetzougank assuréiert sinn. Déi
Regelung ass eemoleg an Europa.
Och dat Lidd huet sech erëm op
d'Nummer 1 an den elektroneschen Charts
klasséiert an et bis op Nummer 3 an de
globalen iTunes-Charts bruecht, a war
och op der éischter Plaz vun den DNR
Och fënnt sech am Zentrum vu ville
Galaxiëkéip eng besonnesch
masseräich elliptesch Galaxis oder eng
ähnlech als cD-Galaxis bezeechent
Och vill Bande-dessinées- oder
Dessins-animés-Figure sinn
anthropomorph Déieren, wéi d'Micky
Maus, de Kermit, de Bugs Bunny oder den
Offiziell diplomatesch Relatiounen
tëscht deenen zwee Länner goufen 1891
Oktober 2005 de Sun Laiyan, ee vun den
Direktere vun der nationaler
chinesescher Weltraumagentur CNSA zum
Thema „Entwécklung chinesescher
Drorakéiten“ ausgeschwat: Hiert Zil
wier et, eng Notzlaascht vu 25 t an eng
niddreg Äerdëmlafbunn a 14 t an eng
geostationär Ëmlafbunn ze
Ons Parol' de' soll te'nen hell an den
Op Ouschterméindeg organiséiere se
nach ëmmer d'Blummefest, och nach
Narzissefest genannt.
Op de meeschte Rekordlëschte feelt dem
Van Hout säin Numm, well Nederlandse
Wielren Unie vergiess hat d'Pabeieren
Op der Flucht an d'Bierger huet
d'Antiope dann hir Jongen erëmfonnt,
ouni datt si se erkannt huet.
Op der Sich no der Parallax gouf en
aneren Effet, d'Aberratioun entdeckt.
Eréischt 1838 ass et dem Friedrich
Wilhelm Bessel gelongen,
d'Parallaxmiessung ze fannen.
Op der ëstlecher Säit vu Süden no
Norde gekuckt fanne mer hei de
Perchesbierg, den Hesselsbierg, den
Hérenterbierg, d'Haard, den
Duelebierg, de Kalebierg, de
Gaalgebierg an als leschten an der Rei
Op engem klenge Plateau direkt ënner
dem Ginzebierg op enger Héicht vu
417.5 m steet den RTL-Sendemast.
Op verschiddene Bühnen triede Gruppen
aus Lëtzebuerg, aus der Groussregioun
oder souguer international Gruppen op.
Organisateur ass de ''Club des Jeunes
Oron ass eng franséisch Uertschaft a
Gemeng südlech vu Metz am Departement
Moselle a Loutrengen.
Parallel dozou entsteet eng
lëtzebuergesch Literatur op
Franséisch an op Däitsch.
Patréiner ass den hellege Jakobus,
deem säi Fest de 25. Juli gefeiert
Pierre Drauth, gebuer de 14. Februar
1925 zu Esch-Uelzecht, ass e
lëtzebuergesche Komponist, Organist a
fréiere Museksenseignant.
Podcatcher Alternativen zum iTunes sinn
iPodder oder iPodder X. Meeschtens ginn
d'Audiodateien awer och op der
Internetsäit vum Podcast Produzent
verëffentlecht, sou datt ee se och ka
manuell eroflueden a lauschteren ouni
ee Podcatcher ze hunn.
Portraits d'artistes ass eng Serie vun
Dokumentarfilmer iwwer
Konschtschafender, déi mat Lëtzebuerg
Privat huet de Stalin sech 1906 mam
Ketewan Swanidse bestuet, déi awer
schonn 1907 u Fleckféiwer an EHEC
Quell: European Values Study 2008
Luxembourg 2008, CEPS/INSTEAD 2010.
Gefrot gouf en Echantillon vu 1610
Recken läit am Dall vun der Äisch op
enger Héicht vu ronn 220 Meter.
Responsabel ass de Paschtouer François
Terzer vu Schëffleng.
Richteg bekannt gouf d'Grupp 1974 mat
hirem Album ''Phaedra''. No enger
England-Tournée ware se och beim
"grousse" Public bekannt.
Ronderëm de Krater flitt dat
erausgeheite Material, déi sougenannt
Ejekta. Dës Ejekta kënne
Sekundärkrateren ëm de primäre
Ruinen um Pällembierg an de Réimesche
Schatz vu Meechtem-On si méi rezent
Sadachbia (och ''Sadalachbia'', arab.
"Glécksstär vun den Zelten") ass den
Numm vum Stär γ (gamma) Aquarii am
Samsara ("bestännecht Wanderen") ass
de Begrëff fir de Zyklus u
Reinkarnatiounen an den indeschen
Reliounen Hinduismus, Buddhismus a
Schengen ass dofir erausgesicht ginn,
well Lëtzebuerg 1985 d'Presidence vum
Conseil vun der Europäescher Unioun
hat, a fir en Accord iwwer d'Ophiewe vu
Grenzkontrollen en Dräilännereck vu
senger Symbolik hir ganz gutt gepasst
Scho beim éischte Bau vu viru 1570 hat
d'Kierch als Patréiner den Hellege
Schonn am Summer 1945 féiert hien eng
Trennung vun der Ost-SPD ënner dem
Otto Grotewohl duerch; hie stellt sech
an dësem Moment kloer géint den
Zäitgeescht: a beede Parteien ass
d'Bestriewen no enger ''Einheit der
Arbeiterklasse'' staark, an anere
Länner wéi Italien oder Frankräich
gëtt et eng gemeinsam
''Antifaschistische Front'' vu
Kommunisten a Sozialdemokraten; 1945
setzen souguer nach d'Westmuechten op
eng Zesummenaarbecht mat der UdSSR.
Schweden, e grousst Land, huet eng
verhältnesméisseg kleng Populatioun.
Iwwer d'Hallschent vun de Schwede
liewen op 3 % vum totale Staatsareal an
déi méi urban an dicht bevëlkert
Streech konzentréiere sech
haaptsächlech am Süden.
Se entspréngt op enger Héicht vu 470
m um Flouer ''Scheed'', no beim CR232.
Vun do aus leeft se op enger Längt vu
ronn 5 km a südwestlecher Richtung, an
engem Dall tëscht dem Pënzebierg an
der Pënzerhuuscht, ier se, op enger
Héicht vun 272 m vu lénks an d'Klierf
Se hat och e puer Optrëtter am
britesche Fernseh an huet véier
Albumen op de Maart bruecht.
Se läit am Duerfkär vu Pëtten nieft
der Waasserbuerg an der ''rue du
Château'', dem CR306.
Se steet op der Kräizung vun der ''rue
de l'Église'', der ''rue de la
Fontaine'', der ''Grand-Rue'' an der
''Avenue de la Gare''.
Seng Aarbechten, déi en dacks ënner
dem Psuedonym ''O Chatô''
publilzéiert huet, hunn de moderne
brasilianesche Journalismus staark
Seng Entdeckung gouf vum Alexander N.
Vyssotsky am Joer 1945 publizéiert.
Seng Kosmonautegrondausbildung huet
hien am Juni 2005 mat Auszeechnung
Seng Stärenobservatiounen hunn ee
kontinuéierleche Spektrum mat e puer
donkelen Absorptionslinne gewisen. E
bëssche méi spéit huet hien
erausfonnt, datt e puer niwweleg
Objeten, wéi den Andromedaniwwel, en
ähnleche Spektrum hunn.
Seng inhaltlech Schwéierpunkter an der
Fuerschung waren ë. a. den Éischte
Weltkrich (besonnesch, wéi et dozou
koum), Afrika (Panafrikanismus),
Rassismus, Revolutiounen,
d'Jugoslawiekricher an den 1990er
Joren, d'Geschicht vun der
Geschichtswëssenschaft, sou wéi
d'Weltgeschicht (ewech vum
eurozentristesche Geschichtsbild).
September 1791 zesummebliwwen, an huet
gläichzäiteg och legislativ Muecht
ausgeübt. Während der kinneklecher
Séance vum 23. Juni 1789 huet de
Kinnek den Uerder ginn, datt sech
d'Versammlung misst opléisen.
Si ass 2004 vum Jean Ersfeld, dee bei
de Wale vun 1999 nach fir Déi Lénk
opgetruede war, gegrënnt ginn, fir bei
de Chamberwalen dat Joer ze
kandidéieren. Do krut si 0.1% vun de
Stëmmen (0,69% vun de Stëmmen am
Si ass déi drëttgréisst Hallefinsel
vun der Welt. Zesumme mat e puer
ugrenzende Staaten bilt se de Noen
Si ass vum Hermes op d'Äert bruecht
ginn mat enger Béchs déi ausser der
Hoffnung all Iwwel vun der Welt sollt
Si bloufe bis 1808 a Kontakt, wéi de
Gauß e Ruff op eng Universitéit krut.
Si féiert vu Beetebuerg bis op déi
belsch Grenz bei Péiteng.
Si gouf 55. v. Chr. ofgerappt wéi
d'Basilica Julia gebaut gouf.
Si goufe vum briteschen Astronom John
Flamsteed agefouert.
Si haten hiren éischte gréisseren
Optrëtt 2010 um Out of the Crowd
Festival. 2011 huet d'Band selwer hir
éischt eponym Demo verëffentlech an
ass als "découverte" beim
renomméierte Festival Printemps de
Bourges opgetrueden.
Si huet an der Zwëschenzäit aus
beruffleche Grënn d'amerikanesch
Nationalitéit ugeholl.
Si huet hir Quell südlech vum
Potaaschbierg um Flouer ''Huergaart''
um Bord vum Bëschmassiv ''Houwald''.
Si hunn all véier Fangeren, dräi no
vir an een no hannen (den Domm).
Si koume virun allem aus der Normandie
an der Bretagne, wat och nach haut am
''patois'' vun den Awunner ze héieren
Si leien tëscht der Karibik an dem
Atlantik, nordëstlech vu Venezuela.
Si schwätzt spuenesch, englesch,
franséisch, arabesch, portugisesch a
Si steet am ëstlechen Deel vun der
Uertschaft an der Kierchestrooss, enger
Sakgaass, nëmmen zirka 50 m vun der
Si war ausserdeem Presidentin vun engem
privaten Televisiounssender a Schweden
a Vizepresidentin vun engem zu Colombo
Si war vun 1943 bis 1956 mam
Schauspiller Rex Harrison bestuet.
Duerno war si vun 1957 bis zu hirem
Doud mam argentische Schauspiller an
Auteur Carlos Thompson bestuet.
Simmerfarm am Äischdall ass e Lieu-dit
an der Gemeng Simmer.
Soss kann een op de Konteretiketten
Informatioune fannen, déi net däerfen
op der Haaptetikett stoen, a vun deenen
de Produzent denkt datt se wichteg
sinn, oder och alt op eng trivial
Manéier, fir de Client intressant sinn.
Sou ergëtt sech datt déi dräi
Sproochen zu Lëtzebuerg all Dag
Sou huet d'Venus zum Beispill keng
Stratosphär, kleng Planéiten a
Mounden hunn nëmmen eng Exosphär, zum
Sou krut dann och nach seng lescht
Panzerdvisioun déi bis op d'Linn
Ciney-Beauraing-Celles komm war e
ferrem op den Deckel. Op Chrëschtdag
gouf déi 2. däitsch Panzerdivisioun
ënner dem Kommando vum Meinrad von
Lauchert, déi scho Kontakt mat der 29.
Soulaang d'Sond hanner dem Planéit
hirflitt, wierkt deem seng
Unzéiungskraaft op si accelleréirent.
Doduerch gëtt si och géintiwwer der
Sonn méi schnell. Dann iwwerhëlt si
de Planéit a gëtt doropshin duerch
hien ofgebremst. A Bezuch op de
Planéit ass d'Vitessenännerung
symmetresch, a Bezuch op d'Sonn
transforméiere sech d'Vitessen wéinst
enger gläichzäiteger Ëmlenkung awer
Spleen ass am Joer 2001 gegrënnt ginn.
Am Oktober 2003 ass deen éischten
Album ''Heels over Head'' erauskomm bei
deem d'Isabelle Jakobs, d'Céline
Steciuk, de Cédric Neiens, de
Christian Peckels, de Steve Carmentran
an de Frank Drews matgewierkt hunn.
Spëndeltrape ginn an deene Fäll
gebaut, wou net vill Plaz zur
Stoubach huet haut eng Awunnerzuel vu
Suessem ass eng Uertschaft am Südoste
vu Lëtzebuerg, am Kanton
Esch-Uelzecht, an huet der Gemeng
Suessem hiren Numm ginn.
Säi Gasmantel ass op der Uewerfläch
ongeféier fënnefmol méi dicht an den
Drock ongeféier 50 % méi héich wéi
op der Äerd. E besteet haaptsächlech
aus Stéckstoff a Kuelewaasserstoffer,
souwéi aus Spure vun aneren organesche
Säi Secondaire huet hien am
Iechternacher Kolléisch an an der
Industrieschoul gemaach.
Säin Erfolleg hat hien wéi en e
Gréiwemaacher Charakterkapp gemoolt
huet. Et huet hie mat dem Mäerterter
Schlasshär D.-Antoine Pescatore a
Kontakt bruecht, deen de Seimetz an
d'Ausland geschéckt huet.
Säin éischte Roman, ''Carni de
sirga'' spillt am Moncada senger
Heemechtsstad Mequinenza, am Roman
''Torrellloba'', déi an de 70er Joren
huet missen evaquéiert ginn.
Taiwan huet spéiderhin nach e puer Mol
probéiert der UNO nees bäizetrieden,
Terrasseraient nos fils guerriers!
Thorn, spéider als Avocat-avoué mat
enger eegener Etüd. Am 2. Weltkrich
war hie vum Naziokkupant op Dortmund
Traditioneller Weis, ass an der
Kathedral um Virowend vum Gréngen
Donneschden déi sougenannt
Trotzdeem bleift Talence éischter eng
ländlech Géigend. Et ass eréischt um
Enn vum 19. an am Laf vum 20.
Joerhonnert, datt Talence sech als Stad
affiméiert huet a verschidden
industriel Aktivitéite sech
Tëscht 1873 an 1874 muss déi éischt
Republik sech mam Krich a Kuba, dem
drëtte Karlistekrich an den
opstännege Kantonen am Süden a
Südoste vum Land befaassen.
Tëscht 1984 an 1995 war e President
vun der CSV-Chamberfraktioun. Vun 1996
bis 2006 war hie Member vum
Europäesche Rechnungshaff.
Tëscht dem 11. November 1962 am 27.
Oktober 1963 huet de Jean Hemmerling
dräimol fir déi lëtzebuergesch
Foussballnationalequipe gespillt an
dobäi 2 Goler geschoss.
Tëscht dem 29. Januar 1967 am 4.
Januar 1970 huet de René Schmitt 4-mol
fir déi lëtzebuergesch
Foussballnationalequipe gespillt.
US-Loftopnam vu Rakéitenofschossrampe
bei San Cristobal, 25. Oktober 1962.
Ufanks der 1990er Joren huet sech
d'Mylène Farmer schliisslech richteg
als Superstar etabléiert.
Um Enn haten d'Grouwen eng Längt vun
am Ganze 16 km vun deenen der 12 mat
Schinnen equipéiert waren.
Um JOC-Kongress vu 1959 zu Lima am Peru
huet den Edy Lamberty vum Joseph
Cardijn de Poste vum
JOC-Nationalsekretär vu Bolivien
Um Terrain ronderëm d'Gare kann een
nach Gréisst vun de fréieren Anlage
feststellen. Iwwer déi fréier Streck
féiert haut ee RAVel.
Um lénksen Uwänner steet de
Foussballstadion vum Standard, an op
der rietser Säit d'Schmelze vu
Ungaresch gläicht dem Finneschen an
Estneschen, allebéid finno-ugresch
Sproochen, just e bëssen um Niveau vun
Vallois ass eng franséisch Uertschaft
a Gemeng am Departement
Meurthe-et-Moselle a Loutrengen.
Verkéiersschëld A,12 aus dem
Lëtzebuerger Code de la Route.
Verschidde Sänger ware scho virdru mol
eng Kéier dobäi, de Gary Lux fir
Éisträich 1983 (Deel vu Westend) a
1985, d'Alexia fir Zypern 1981 (Deel
vun Island), d'Grupp Wind fir
Däitschland 1985 an de Johnny Logan
Vill Entreprisen hunn eege
Fuerschungsarichtungen, an deene
Grondlagefuerschung bedriwwe gëtt.
Ville-sur-Cousances  ass eng
franséisch Gemeng an Uertschaft an der
Meuse an der Regioun Loutrengen.
Virstellbar wier eng Atmosphär aus
Schwiefelzesummesetzungen oder
Silikatdämp. Wann en Hot Neptune
allerdéngs an de baussenzege
Beräicher entsteet, huet e nee méi
volatil Stoffer, wat bei engem Transit
vum Himmelskierper spektroskopesch
Virun dësem éischte revolutionären
Akt, huet de Louis XVI., géint
d'Meenung vum Necker de Sall vun de
Stänn, déi de Bailly presidéiert
hat, zoumaache gelooss.
Vu 1797 huet hien dunn op der École
polytechnique Schoul gehalen.
Vu senge Fréiwierker bis zu der
Trilogie ''Orestie'', déi hie kuerz
viru sengem Doud fäerdeggestallt huet,
kann een eng däitlech kënschtlecher
Vum 26. bis de 27. September 2008 ass,
fir den zweehonnertste Gebuertsdag vun
der Brudderschaft, an der Stad
Lëtzebuerg fir d'éischt Kéier d'
"Fête Internationale Saint-Fiacre"
baussent Frankräich organiséiert ginn.
Vum Rothorn aus kann een am Secteur
bleiwen an op de Blauherd an, bei
genuch Schnéi, op d'Petrullarve fueren.
Vun 1855 bis 1861, wou hien aus
Gesondheetsgrënn huet missen ophalen,
huet de Moris zesumme mat dem Nicolas
Wies un der geologescher Kaart vu
Lëtzebuerg geschafft.
Vun 1923 bis 1952 war de Léon Kauffman
President vum Verwaltungsrot vun der
Banque internationale à Luxembourg.
Vun 1951 bis 1954 war hien
Deputéierten an der Chamber.
Vun 1969 un ass den albanesche Fändel
och wäitleefeg inoffiziell am Kosovo,
deemools nach Deel vu Jugoslawien, vun
der majoritär albanescher Bevëlkerung
Vun 1981 bis 1988, an dunn nees vun
1994 bis 2004, war de Lawrow Member vun
der stänneger Vertriedung vu sengem
Land bei de Vereenten Natiounen zu New
Vun 1993 bis 2007 war de Sargsjan
Verdeedegungsminister vun Armenien. Vum
Mäerz 2007 bis den Abrëll 2008 war e
Ministerpresident. Am Februar 2008 gouf
en zum Nofolger vum Staatspresident
Robert Kotscharjan gewielt.
Vun 2009 bis 2013 war de Marco Schank
Minister fir Wunnengsbau an
Delegéierte Minister fir Ëmwelt a
Landesplanung an der Regierung
Juncker-Asselborn II, déi aus de
Chamberwale vum 7. Juni 2009
Vun dem Karl Theodor André gëtt dacks
behaapt, hien hätt den 28. Abrëll
1848 an enger Chamberssëtzung zu
Ettelbréck matzen an enger Ried vum
Franséisch op Lëtzebuergesch
gewiesselt an domat laang virun dem
C.M. Spoo an der Chamber
Lëtzebuergesch geschwat. Dat war awer
net hien, mä säi Cousin, de Charles
Vun der Äerd aus gesinn dauert
d'Rotatioun ongeféier 27,3 Deeg. Déi
"synodesch" (visuell) Period ass méi
laang, well d'Äerd an der Zäit vun
engem Joer, wat 14 Sonnerotatiounen
entsprécht, selwer eemol d'Sonn
Vun där Plaz un, wou déi dräi Weeër
zesummekommen, dem sougenannte
Carrefour de Gibraltar, geet et mam
Camino navarro iwwer de Col de Bentarte
an de Pyrénéen weider op Puente la
WISE gouf vu Ball Aerospace gebaut an
hat e Startgewiicht vu 661 kg. Si
verbrauch 301 Watt Stroum, déi vun
engem Solarzellefeld mat 551 Watt
Maximalleeschtung geliwwert ginn. De
Start war de 14. Dezember 2009 um
14:09:33 Auer UTC mat enger
Delta-II-7320-10C-Rakéit op der
Vandenberg Air Force Base.
Wallounesch ass eng Regionalsprooch
déi a Wallounien ( Süde vun der
Belsch ) geschwat gëtt.
Wann dës Schicht vergloust, "späizt"
de Späizmännchen, wéinst deem
bäigesaten Aluminium- an Eisepolver,
Wann sou e Bau net méiglech ass,
meeschtens well et un der néideger
Plaz feelt, aus wirtschaftleche Grënn,
oder wéinst dem Waasserrecht, musse
beim Bau Mindestkritere mat agerechent
Websäit vun der Liberaldemokratescher
Weider sinn am Observatoire zwéi Laser
fir Distanzmiessung vum Äerdmound oder
zu Satellitten opgebaut.
Well awer d'Mass vum liichte Planéit
net géintiwwer deem schwéieren
vernoléissegbar kleng ass, ännert an
dësem Fall och de schwéiere Planéit
seng Sonnenëmlafbunn spierbar (wann
och manner staark wéi dee liichteren).
Well d'Schoul vun do un dem
Buergermeeschter ënnersteet, gouf am
Joer 1808 aus dem Kolléisch de
''Collège municipal (communal)''.
Well den Dall vun der Uelzecht tëscht
Dummeldeng a Miersch breet genuch ass,
konnt d'Streck ouni gréisser
Aarbechten op der rietser Säit vum
Well et eng gewëssen Onzefriddenheet
iwwer déi staark Begrenzung vum
Lëtzebuerger Emissiounsrecht gouf,
koum et a sukkzessive Schrëtt zu enger
Opwäertung vum Lëtzebuerger
Well vun ugangs 19. Joerhonnert bis an
d'1980er Joren hei de Prisong war,
stoung den Ausdrock "''am Gronn sinn''"
(oder "''sëtzen''") euphemistesch fir
Widong hierkommen, solle vun 2014 un do
schaffen. Schwéierpunkttheme sollen
d'Recherche an de Gebidder vun der
Informatioun, der Kommunikatiuon an der
Woustviller ass eng franséisch Gemeng
am Museldepartement a Loutrengen.
Während dem Zweete Weltkrich huet
Hitlerdäitschland portugisesche
Wolfram fir seng Waffenproduktioun
benotzt, an der Atombomm vun Hiroshima
war portugiseschen Uran dran.
Während hirer zweeter Tournée gouf
den Album ''Live à Bercy'' opgeholl,
deen nach haut de meeschtverkaafte
Live-Album a Frankräich ass.
Wéi 2011 de Parc naturel régional des
Ardennes entstanen ass, war Givet eng
vun de Grënnungsgemengen.
Wéi d'Joëlle fënnef Joer hat, huet
si scho vun der wäiter Welt gedreemt.
Zum hirem Gléck gouf hire Papp, dee
fir eng Schwäizer Bank geschafft huet,
op Bahrein geschéckt an duerno op
London, wou d'Joëlle an e franséische
Lycée gaangen ass, an duerno um
Londoner University College Economie
Wéi de Sänger Ian Curtis sech am Mee
1980 ëmbruecht huet, hunn déi aner
dräi Bandmemberen d'Band opgeléist a
sech als ''New Order'' nei forméiert.
Wéi en 1915 pensionéiert gouf, ass en
op Munneref geplënnert.
Wéi sech spéider eraus gestallt huet
war dëst de lénkse Fligel vun der
Wéinst der donschträicher Atmosphär
konnt ee bei fréieren Observatiounen
am visuelle Liicht a bei
Voyagermissiounen keng Eenzelheeten op
der Uewerfläch vum Titan erkennen.
Wëll d'Noverkéiersspart vun der
däitscher Bunn awer net genuch
Lokomotive fir déi Vitesse hat, goufen
eng Rei 120.1 ëmgebaut.
Zanter 1794, dem Joer wou eng Statu vun
der Tréischterin am Leed aus der
deemoleger Kapell um Glacis heihi
bruecht gouf, ass d'Kierch vum 3. bis
de 5. Sonndeg no Ouschteren
d'Pilgerplaz vun der Muttergottesoktav.
Zanter 1986 war hie ''membre effectif''
vun der ''Section historique'' vum
''Institut grand-ducal''.
Zanter 2001 leeft hir Scheedung, fir
déi sech och d'Medien interesséieren.
Am Oktober 2009 gouf d'Marie Laforêt
zu enger Geldstrof wéinst Diffamatioun
veruerteelt, well si an enger
Fernsehsendung ënner anerem behaapt
huet, hiren Ex-Mann hätt probéiert si
an eng Sekt z'integréieren.
Zanter 2011 huet d'ALUS e Maskottchen,
de ''Storchi''. Et ass e Wäisse
Stuerk, well dësen oft am Elsass ze
fannen ass an domat och e Symbol fir
Zanter dem 4. Februar 2008 ass den
Alain Bellot Direkter vun der Douanes-
an Akziseverwaltung.
Zanter der Fusioun am Joer 2002 ass hei
den Haaptverwaltungssëtz vun den
"Zermatter Bergbahnen AG".
Zanterhier gouf den Numm och fir eng
ganz Rëtsch aner Währunge gebraucht.
Zesumme mam Eugène Charles Catalan a
mam Paul Mansion huet hie selwer zwéi
Journale gegrënnt an erausginn:
''Nouvelle correspondance
mathématique'' (1874 - 1880) a
''Mathesis'' (vun 1881 un).
Zesumme mat weideren Ariichtungen ass
et den zentrale Baudeel vun enger
Zousäzlich ginn nach dräi Extratier
ugebueden, déi un d'Circuiten ugebonne
Zu Déifferdeng war hien fir d'LSAP als
Schäffen am Gemengerot.
Zu Lëtzebuerg gëllt - wéi an allen
demokratesche Staaten - d'Prinzip vun
der Gewaltentrennung an dräi
Zu Montréal, wou si mat hirer Famill
higeplënnert ass, huet si de François
d'Youville kennegeléiert an ass den
12. August 1722 mat him bestuet ginn.
Hie war e Kavaléier an Aventurier,
deen zwar gutt ausgesinn huet, mä och
en zweiwelhafte Ruff hat, Jong vun
engem Pelz- an Alkoholhändler.
Zu Varennes ass si mat engem noble
jonke Mann verloobt ginn an huet enger
villverspriechender Zukunft entgéint
Zu den allgemenge Muséeë vun Athen
zielt de Goulandris-Musée fir
kykladesch Konscht, de Benaki-Musée an
den Ellinikós Kósmos, en interaktive
Zu dësem Resultat war scho säi Jong
Laurence komm, nodeem hie mat dem
36-Zoll-Teleskop 11 Niwwelspektre
visuell ënnersicht hat.)
Zuel vun de verdeelten Exemplairen,
wéi se vum ''Centre d'information des
médias'' vu Bréissel confirméiert
Zur Gemeng Bus gehéieren nach folgend
Zur Par Trënteng gehéiert ausser der
Parkierch och nach d'Klaus-Kapell um
Stiewesbierg (resp. Klausbierg).
Zwee weider Kailbach an Hessen, Keilhof
an Ostpreußen, Keilbusch bei Meißen,
Nongkäl am Loutrengen, Hermeskeil am
Zënterhir koum e bis ewell ë. a.
souwuel fir Kampf- wéi och fir
Rettungsflich am Irak, Afghanistan,
Sudan a Libyen zum Asaz.
am Fridde vu Basel waren dat Preisen a
Spuenien. 1797 gouf Sardinien-Piemont
während dem Italiefeldzuch sou an den
Eck gedréckt, datt et huet missen en
Traité ënnerschreiwen.
ass Joachimsthal/Jáchymov bal ganz
ass de Sapir no e puer Häerzinfarkten
am Alter vu 55 Joer gestuerwen.
ass eng absolut Monarchie am Noen
Osten. Saudi-Arabien läit op der
arabescher Hallefinsel a grenzt un den
Irak, Jordanien, Kuwait, Oma, Katar,
Bahrain, d'Vereenegt Arabesch Emiraten,
de Jemen, d'Rout Mier an de Persesche
ass hien zum ''Fellow'' vun der
American Academy of Arts and Sciences
gewielt ginn, 2007 dunn zum Fellow vun
der British Academy.
bis 1768 war de Maupeou éischte
President vum Paräisser Parlament. An
dëser Period hat hie mat dem Prozess
vum Calas an der Affär Lally-Tollendal
duerch d'Gemeng, déi Esch-Uelzecht mat
Lëtzebuerg verbënnt. Ganz am Süde
fänkt den Eward Steichen un, mat
Faarffotografie z'experimentéieren.
gouf aus der Provënz Poitou
d'Departementer Vendée, Deux-Sèvres a
gouf dat sougenanntent
''"Gebietsänderungsgesetz"''
beschloss, wat d'Staderweiderung vun
1938 nees réckgängeg gemaach huet.
gouf den Albert von Buxthoeven zum
Bëschof vu Letland ernimmt an huet zu
Riga säi Sëtz etabléiert. Den Uerde
vun de Schwäertbridder huet sech do
niddergelooss, a Riga krut Stadsrechter.
Rockefeller-Institut zu New York, wou
och den Albert Claude an de George Emil
Palade geschafft a gefuerscht hunn.
1973 gouf e Member vun der Leopoldina.
gouf hie Minister fir economesch
Planifikatioun an Entwécklung.
gouf hien ieweschte Kommandant vun der
gouf zu London d'Football Association
gegrënnt an d'Zäit vum organiséierte
Foussball hat domat ugefaangen.
goung hien offiziell a Pensioun, wat
hien a sengen Aktivitéiten awer net
gehënnert huet. 1963 wiesselt hie bei
de Lunar and Planetary Laboratory op
Tucson a schafft do ënner dem Gerard
hat de Frank Drake déi no him genannte
Drake-Gläichung publizéiert.
huet CSS 310 NEOen an am Joer 2006 der
400 entdeckt. Fir déi weider Jore
rechne si mat iwwer 450 Objete pro
Joer. Besonnesch wichteg Entdeckunge
huet d'UNO gefuerdert datt all Truppen
aus dem Libanon sollen ofgezu ginn.
huet de Lamort d'Fabrikatioun vun
Tapéiten, déi virdru a senger
Fabréck a Clausen gemaach goufen, op
huet den Agricola dRucouskiria
Bibliasta'' erausginn, en déckt
Gebietbuch, op Basis vu Bibeltexter,
dat vläicht dat bescht Beispill vun
humanistescher Eruditioun am deemolege
Kinnekräich Schweden duerstellt.
huet en d'Lidder ''Chaque jour qui se
lève'' an ''Ich bin nicht schuld an
deinen Tränen'' opgeholl.
huet hie mat senger Musekercarrière
opgehalen a gouf Moler.
huet hien d'Luxemburger Illustrierte
gegrënnt, déi vun 1924 bis 1931 all
Woch erauskomm ass an Artikelen iwwer
d'lëtzebuergesch Actualitéit, mat
ville Fotoen iwwer d'Notabilitéiten,
huet hien zeumme mam Bëschof Arnulf vu
Metz an aneren austraseschen Adlegen an
e Muechtkampf ënner de Merowinger
agegraff, andeems en den neustresche
Kinnek Chlothar II. géint d'Wittfra
vum Kinnek Sigibert I., d'Brunichild,
déi an Austrasien an an der Bourgogne
geherrscht huet, zu Hëllef geruff huet.
huet si hiert Medezinstudium mat der
Mentioun summa cum laude aafgeschloss
an huet duerno eng Spezialisatioun an
Neurologie a Psychiatrie gemaach. Den
2. Weltkrich huet dunn hir Carrière e
bësselchen hannendra gehäit. Vun 1944
un no der Invasioun vun Italien duerch
d'Aliéiert Muechte bis nom Krich huet
si als Dokter vir d'Amerikaner an de
Prisongslagere geschafft.
hält den Edward Steichen mat der
kommerzieller Fotografie op. Hie gëtt
1941 Direkter vum ''U.S. Naval
Photographic Institute'', a responsabel
fir all Fotoen, déi während de Kämpf
am Pazifik am Zweete Weltkrich gemaach
koum de ''Musée de l'artillerie''
dobäi, wouvun d'Kanounen haut d'Häff
an d'Promenade vum Palais dekoréieren.
kritt den Eco, deen e Liewe laang
politesch engagéiert war, dLégion
d'honneur''. Kuerz virun den
italienesche Wale vun 2006, kënnegt
hien un, datt hien Italie géif
verloosse wann de Silvio Berlusconi
nach emol géif gewannen.
krut hien den Nobelpräis an der Physik
fir säi Beweis vun der Existenz vun
neie radioaktiven Elementer déi duerch
Neutronebestrahlung entstane sinn, a
fir seng domat verbonnen Entdeckung vun
nukleare Reaktiounen déi duerch lues
Neutronen ausgeléist ginn.
mat Defektelektronen aus dem
Aktivatorterm rekombinéieren.
presentéiert vun de Figuren
''Hühnchen Junior'' a ''Susi
Schnatter'' aus dem Animatiounsfilm
soll hien nach am Ourdall an an der
Veianer Géigend gebréit hunn, duerno
war den Uhu zu Lëtzebuerg als
Brutvugel ausgestuerwen.
vu Spuenien un, nach just an de
Südlechen Nidderlanden. Op Franséisch
gouf e ''Grand Conseil des Pays-Bas à
Malines'' genannt, op hollännesch
''Groote Rad der Nederlanden'' an op
Däitsch ''Grosser Rat der Niederlande
war dës ofgeleeë Plaz (deemools
"Buurgfried" oder "Bourgfried"
geschriwwen) Mëttel- an Ausgangspunkt
vun der sougenannter
''Buergfrid-Affär'', déi jorelaang
héich Welle geschloen huet, an déi
der Ministesch Madeleine Frieden-Kinnen
hiert Amt kascht huet.
war hien zu Dikrech am Gesank an huet
Theater gespillt . Hien huet bei villen
nationalen an internationale
Gesangconcourse matgemaach. 1958 ass
hien de Conservatoire vun der Stad
Lëtzebuerg gaangen, a bei de
Professeren Nic Schuh (Gesang) an
zu enger Festegung vun der
Anglikanescher Kierch. Well sech déi
Léier an den Ae vu villen Englänner
awer net vill vum Katholizismus
ënnerscheet huet, kruten an der
zweeter Hallschent vum 16.
Éischtliga-Saison am englesche
Ëm 830 n. Chr., huet de
chrëchtleschen, walisesche Pater
Nennius als éischten eng Chronik
opgestallt: "Historia Brittonum",
Geschicht vun de Briten.
Ënner Stäreplaz versteet een an der
Astronomie, Astrometrie an an der
Geodesie d'Koordinate vu Stären.
Ënner dem Numm Robert Hampton huet
hien och verschidde Grujelfilmer
Ënner engem Broadcast versteet een
d'Adresséiere vun enger Noriicht un
all Computeren aus dem Netz.
ënnerdeelt gouf. Op dës Manéier gouf
dat wat ee bis elo "d'Stad" genannt
huet, zum I. Bezierk, all aner Virstied
goufen zu de Bezierker II-IX. 1858
goufen d'Befestegungsanlage geschleeft
an amplaz gouf d'Wiener Ringstrooss
gebaut, laanscht déi monumental Baute
