"Končno", ker smo po zelo dolgotrajnih
pogajanjih dosegli kompromis in zdaj
načelo onesnaževalec plača resnično
dobiva obliko v tem dokumentu.
(Seja se je končala ob 14.30)
Afriška unija bi morala pomagati pri
doseganju demokracije v Slonokoščeni
Ali bi to pomagalo Grčiji ali Evropi?
Ali lahko ob tem zelo žalostnem
dogodku za mojo regijo družini in vsem
prizadetim izrečemo sožalje?
Ali se bo v državi ohranil mir ali se
bo pogreznila v še eno vojno?
Ali začeti pogajanja v upanju, da bo
mogoče v vmesnem času razrešiti
večletne netarifne ovire, ali pa raje
odpraviti večino netarifnih ovir kot
predpogoj za pogajanja o sporazumu o
prosti trgovini? Menim, da v določeni
meri potrebujemo to pogojenost, saj
resnična težava z Japonsko niso
BDP in več - merjenje napredka v
svetu, ki se spreminja (
Besedi "industrijska konkurenčnost"
vzbujata pričakovanja.
Bili smo jasni v dveh točkah.
Bistveno vprašanje pa bo, kako bodo
potekale naslednje volitve.
Boj proti brezposelnosti med mladimi
mora biti prednostna naloga vsake
Bolgarija in Romunija sta že štiri
leta državi članici EU, toda nekateri
kolegi poslanci tega niso opazili in
nekatera njihova vprašanja in
rasistične pripombe o teh državah me
resnično skrbijo kot državljanko EU,
kajti če govorimo, da nezakoniti
priseljenci iz teh dveh držav nekako
vdirajo na naše ozemlje, dejansko
govorimo o članih in državljanih EU,
ki gotovo ne morejo biti nezakoniti
Brez denarja so zaradi svojih neumnih
Britanski ribiči se zdaj spopadajo še
z dodatnim zmanjšanjem števila dni na
morju in bodo počasi izrinjeni iz
Celo z najboljšimi instrumenti, ki si
jih lahko zamislimo - sklad, mehanizem
za stabilnost, sprememba Pogodbe,
gospodarsko upravljanje, pakt -, ne
bomo rešili problemov držav, ki se s
težavo prebijajo, ne bomo rešili
problemov bank, ki so še vedno pod
Cilj gospoda Michela Barnierja,
komisarja za notranji trg, je ponovni
zagon enotnega trga, še predvsem pa
njegovo približanje državljanom.
Cilj tega postopka je zagotoviti
skladnost in pravočasen sprejem vseh
elementov, ki sestavljajo sveženj; to
je bilo prav tako doseženo s tem
Da bi dosegli cilje kohezijske
politike, je pomembno, da se v celoti
izkoristijo razpoložljiva sredstva in
predvsem da se učinkovito uporabijo,
da se zmanjša birokracija in da se
doseže prava sinergija med skladi.
Da bi rešili te težave, potrebujemo
dobre statistike, dobre podatke.
Da bi zagotovili razvoj trajnostnega,
odgovornega, visoko kakovostnega
turističnega sektorja, je nujno, da
nadgradimo in izboljšamo pravni okvir
evropske statistike na tem področju.
Če bomo izboljšali kakovost
statističnega poročanja, ki bo
temeljilo na zanesljivih, primerljivih
podatkih, nam bo to v pomoč, ko bomo
sprejemali odločitve o pripravi
finančnih politik in instrumentov EU.
Da zaključim, pomembno je najti
učinkovit in močan sistem. Še vedno
Daljše časovne omejitve, ugodnejša
posojila - mislimo, da mora obstajati
tudi blago, sistematsko in varno
reprogramiranje dolga.
Danes je bilo veliko povedanega o
regijah s prehodno pomočjo in večina
stvari je bila ustreznih in pomembnih.
Danes se bom, kot sem povedal,
udeležil zasedanja Sveta ministrov za
Danes sprejeta resolucija je prvi korak
k temu, da se bodo evropski delavci
znali prilagajati zahtevam gospodarstva.
Dejal je, da mora ta mehanizem državam
zagotoviti prožne kreditne linije.
Dejansko smo sami predlagali zelo jasno
besedilo glede tega, vendar pri tem ne
smemo pozabiti na potencial trdnega
okvira o pravicah intelektualne
lastnine v Indiji, ki vsekakor lahko
spodbudi inovacije in raziskave, tudi
pri razvoju novih zdravil.
Dejstvo, da se je Kitajska poskušala
vmešavati v neuradne volitve, ki so
potekale v drugi suvereni sosednji
državi, kaže na nespoštovanje
demokracije in paranojo njenih
voditeljev pred Tibetom.
Delo je del našega vsakdanjega
življenja in je odločilno za osebno
dostojanstvo in blaginjo ter osebni
razvoj. EU ima dober ugled v smislu
mednarodnega dialoga o socialnih
vprašanjih. V tem oziru velja za
občutljivega in zanesljivega partnerja.
Desnici pravim tole: odločili ste se
oblikovati ozko večino z evroskeptiki,
do česar ste imeli pravico, da bi
ustvarili nekakšne ukrepe na področju
gospodarskega upravljanja, za katerega
vam lahko zdaj povem, da ni pravično
in ne bo učinkovito.
Dne 8. aprila je vojaški štab EU
predložil 300 projektov take vrste iz
Dober primer tega je pilotni projekt,
znan kot evropsko partnerstvo za
inovacije za aktivno in zdravo staranje.
Dobro vemo, kako slabo se je končalo z
lizbonsko strategijo.
Dogovor, ki je bil danes po dveh letih
intenzivnih pogajanj sprejet, bo
poenostavil dajanje novih vlaken v
promet in izboljšal varstvo
potrošnikov na notranjem trgu zaradi
jasnih, vidnih in čitljivih tekstilnih
Dolgoročno je EU gospodarska unija.
Dosegli smo znaten napredek.
Dovolite mi še nekaj konkretnih
prošenj; prva zadeva bližajoči se
drugi ladijski konvoj v Gazo.
Dovolite, da spregovorim par besed o
Druga pripomba zadeva sporočilo
pristojnim evropskim organom.
Drugi dejavnik je, kako bomo
obravnavali podzemno bogastvo v Južnem
Sudanu? Ko že govorimo o tem, ali za
Južni Sudan velja pobuda za
preglednost v ekstraktivnih industrijah
(EITI), ki preverja odsotnost korupcije
in preučuje, katero premoženje,
ustvarjeno iz nafte, koristi
prebivalstvu? Če ne, kako lahko mi v
Evropi pomagamo? Tisto, kar konec
koncev res pomaga, kar zadeva evropsko
pomoč Južnemu Sudanu - in severu tudi
-, je trgovina in zagon poštenih
naložb. Vsi zaskrbljeno spremljamo
dogodke in upam, da bomo lahko še
enkrat nazdravili svobodi Južnega
Sudana z zastavo in kozarcem šampanjca.
Drugič, glede na demografske
spremembe, s katerimi se srečuje
Evropa, je vse bolj jasno, da se
Evropska unija ne bo mogla boriti s
težavami, ki se že zgrinjajo nad
trgom dela brez celovite in racionalne
politike priseljevanja.
Drugič, poleg vsake razprave o napakah
in zgrešenih ukrepov grške vlade,
moramo upoštevati naslednje: v svoji
oceni politik, ki jih Evropa predlaga
in uporablja, da bi se spopadla s
krizo, nam naši sodržavljani
sporočajo: "Imamo svoje meje.
Drugič, strukturni skladi ne smejo
biti združeni v okviru Komisije.
Drugo temeljno vprašanje je
preglednost bančnih stroškov ter
dejanskih stroškov in pogojev
hipotekarnih kreditov, da bi
zaščitili potrošnike in vlagatelje
ter zagotovili dostop do kreditov
posameznikom in malim podjetjem.
Države donatorice morajo spoštovati
svojo zavezo, da bodo do leta 2015
namenile 0,7 % svojega BDP za uradno
razvojno pomoč. Kot sem že dejal, z
ničimer ni mogoče upravičiti
zmanjšanja obsega pomoči. Uradna
razvojna pomoč danes znaša več kot
Države članice morajo za odpravo
revščine sprejeti ciljno usmerjene
politične strategije in pri tem
upoštevati nacionalne posebnosti in
Državljani morajo imeti osrednjo vlogo
EGNOS je predhodnik sistema Galileo. EU
je začela izvajati projekt EGNOS (in
Galileo), da bi zagotovila signale za
civilno uporabo in da bi evropski
industriji na vseh ravneh omogočila,
da konkurira na tem rastočem
Eden najpomembnejših so podnebne
Edina vrsta zakonske zveze, ki bi jo
priznala, je tista, sklenjena med
En poslanec, gospod Gerbrandy, je
dejal, da meriti pomeni več vedeti.
Enako jasno je, da je v Svetu večina,
ki ji ni mar za tiste, ki živijo in
delajo ob cestah, in da je v Svetu
večina, ki podpira, da potrošniki
nabavijo vsako staro šaro, ki je bila
transportirana daleč, namesto
visokokakovostnih regionalnih
Eno izmed vprašanj, ki je okužilo
razpravo, je odločitev o britanskem
znižanju prispevka, sprejetem leta
Enotni trg je še vedno daleč od
popolnega in predvsem storitveni sektor
je treba prenoviti in izboljšati.
Evropa je podprla mirovni proces in
dolžni smo ga podpirati tudi v
Evropa se mora postaviti na stran
Evropska komisija ocenjuje, da sta
Romunija in Bolgarija pripravljeni na
pristop k Schengenu, zato mora Svet
nemudoma sprejeti odločitev o sprejemu
teh dveh držav članic.
Evropska unija je največja donatorka
humanitarne pomoči v svetu in glavna
partnerica ZN v kriznih razmerah in
Evropska unija, za katero je
solidarnost dobrina, mora pomagati.
Evropski parlament bi moral biti
odločnejši in korenitejši pri svojih
odločitvah glede dejanj bonitetnih
agencij, predvsem po škodi, ki so jo
povzročile evropskim gospodarstvom in
evropskim državljanom.
Evropski potrošniki morajo imeti
možnost izbire na podlagi informacij.
Evropsko mestno raznolikost je treba
podpreti zlasti s prožnim mehanizmom
za izvajanje kohezijske politike ter z
usklajevanjem in prilagajanjem
projektov razvoja mest glede na
razvojne potrebe in strateške smernice
vsakega posameznega mesta.
Flota pri mestu Grimsby šteje nekaj
ducatov ribiških ladij, včasih pa jih
Glasoval sem proti poročilu o
upravljanju in partnerstvu na enotnem
trgu, ker se mi zdi preveč
neuravnotežen. Nekaterim odprtim
vprašanjem ni namenil dovolj
Glasoval sem za poročilo gospe
Ţicău, kajti projekt, ki ga
preučujemo, izpolnjuje veliko
pričakovanj tistih, ki na razvoj v
raziskavah in tehnologiji gledajo z
optimizmom. EGNOS in Galileo sta
projekta, ki bosta ustvarila približno
60 milijard EUR neposrednih koristi za
gospodarstvo in družbo Evropske unije
v obliki izboljšane varnosti
letalskega in cestnega prometa,
zmanjšanja onesnaževanja zraka in
porabe pesticidov, novih delovnih mest
in javne varnosti, z zelo visoko
stroškovno učinkovitostjo.
Glasoval sem za poročilo, saj mislim,
da nujno potrebujemo dolgoročno
strategijo na ravni EU, ki nam bo
omogočila spopad s strukturno
brezposelnostjo in brezposelnostjo
Glasoval sem za ta predlog, ker podaja
podroben pregled sedanjih svetovnih
vprašanj v EU in ZN, pri tem pa
izpostavlja izzive in priložnosti, s
katerimi se srečuje EU. Prav tako
obravnava trdna in daljnosežna
priporočila za EU na različnih
področjih na mednarodni ravni, kot so
sodelovanje s strateškimi partnericami
EU v sistemu ZN, zagotavljanje pomembne
vloge ESZD, krepitev miru, varnosti in
pravice ter boj proti podnebnim
Glasoval sem za to poročilo,
priporočilo za drugo obravnavo, ker je
v njem obnovljena velika večina
predlogov sprememb Parlamenta na prvi
obravnavi, vključno s tistimi, ki so
povezane z oznako porekla, navedbo
materialov živalskega izvora in
tekstilnih izdelkov iz več vrst vlaken.
Glasovala sem proti poročilu gospoda
Garrige Polleda zaradi nekaj točk, ki
so po mojem mnenju ključne v predlogu,
ki je bil dan na glasovanje. Čeprav
podpiram nekaj odstavkov, kot je recimo
tisti o uvedbi enega sedeža Evropskega
parlamenta, pa poročilo upa, da bo
dejansko uveden evropski davek za
financiranje dejavnosti Evropske unije.
Glasovala sem za poročilo gospoda
Stavrakakisa, ker menim, da bi uporaba
različnih evropskih skladov, ki so na
voljo za izvajanje regionalnih politik,
morala biti lažja. V mislih imam
zlasti razvoj sinergij za celosten
pristop med različnimi sektorskimi
politikami, ki so prisotne na področju
regionalne politike, kot poudarja
Glasovala sem za sprejetje te
resolucije in obžalujem, da se
Parlament ni mogel strinjati niti o
enem predlogu resolucije o tej aktualni
Glasovala sem za to poročilo, ker
predlaga nekatere spremembe predloga
Komisije, kar bo prispevalo k jasnejši
Glasovala sem za to resolucijo, ker
strogo obsoja režima v Libiji in
Egiptu zaradi zatekanja k spolnemu
nasilju med spopadi, ki so del sedanjih
revolucij. Ženske so imele ključno
vlogo v teh vstajah, ker so se bojevale
in tvegale življenje za več
demokracije, pravic in svoboščin.
Bistveno je zagotoviti, da bodo
spremembe, ki se dogajajo v severni
Afriki in na Bližnjem vzhodu,
prispevale k dokončanju diskriminacije
žensk in njihovi polni udeležbi v
družbi enakopravno z moškimi.
Glasovanje bo potekalo v torek, 7.
Glasujem za poročilo, saj verjamem, da
bi lahko izbirni sistem koristil
potrošnikom in malim in srednjim
podjetjem, če bi Komisija predložila
natančne podatke, ki bi kazali, da je
potreben napredek, da bi posvetovanja,
ki jih izvaja Komisija, ostala
Glasujem za to resolucijo, saj
preučuje pomembne ukrepe v zvezi s
povečanjem stopenj sofinanciranja za
ukrepe na področjih mednarodnih
odnosov, upravljanja, zbiranja
podatkov, znanstvenih nasvetov ter
spremljanja in izvajanja skupne
Glavni forum za obravnavanje vprašanj
človekovih pravic in pravne države so
posvetovanja o človekovih pravicah med
Evropsko unijo in Rusijo.
Glede gospodarske krize, spoštovani
poslanci, obstaja prihodnost in
instrumenti, glede katerih so bile
sprejete pomembne odločitve, vendar pa
seveda obstaja tudi preteklost.
Glede na kronično pomanjkanje vode na
Kitajskem in njeno ogromno
povpraševanje po surovinah je mogoče
pričakovati, da se bo mongolski
konflikt še stopnjeval.
Glede na poročilo so prvi dnevi po
prihodu beguncev v Evropo ključnega
pomena za opredelitev njihovega
statusa, države članice pa morajo do
leta 2012 izboljšati svoje azilne
postopke prav v tej prvi fazi.
Glede na to države članice zelo
različno uporabljajo pravila, to pa
izkrivlja notranji trg.
Glede na to, da je vključen poseben
proračunski instrument in da je
zaprošeni znesek pravno sprejemljiv in
Medinstitucionalnega sporazuma z dne
17. maja 2006 med Evropskim
parlamentom, Svetom in Evropsko
komisijo, in sicer točke 28, glasujem
za ta predlog in upam, da bo prispeval
k zmanjšanju gospodarskih težav
prebivalcev te regije in k ponovnemu
zagonu lokalnega gospodarstva.
Glede naslednjega vprašanja -
finančne uredbe - upam, da nam bo
uspel pristop prve obravnave, ker bi to
bilo zelo dobro za izvajanje uredbe v
Glede tega smo bili vsi dokaj jasni,
vključno z gospodom Pittello, ki je
bil predsedoval in poročal. Celotna
skupina je bila združena.
Globoko sem vam hvaležen in ker ne
želim, da bi bilo moje slovo v
angleščini, in ker ne bi rad, da
pozabite na grščino, ki ste se je
naučili v zadnjem letu in pol, vam bom
Gospa predsednica 2,3-odstotno
povečanje proračuna, ki ga zahteva ta
parlament, vzbuja dvom o njegovem čutu
za odgovornost. Če si pogledate
različne proračunske vrstice, lahko
najdete številna povišanja od 50 % do
100 % brez kakršne koli razumne
Gospa predsednica, dve točki bi rad
predstavil visoki predstavnici ali
osebi, ki jo nadomešča, v zvezi s
sedanjimi razmerami v Sudanu.
Gospa predsednica, gospodu Portasu ni
treba nadaljevati. V bistvu se strinjam
Gospa predsednica, komisarja, državna
sekretarka, na podlagi poročila gospe
Járóka in v povezavi z njim nas
veseli, da se približujemo izvajanju
Gospa predsednica, nadaljevanje
pogajanj na pobudo Kanade, da bi se
izboljšalo dvostransko sodelovanje v
okviru obsežnega gospodarskega in
trgovinska sporazuma, je pozitivna
poteza, kot je poudaril predsednik
odbora, gospod Moreira.
Gospa predsednica, odločno sem podprla
odstavek 25 te resolucije, ki
"obžaluje, da Komisija zaradi
omejenega povečanja, predvidenega za
program Progress ...", ker se je
Komisija leta 2010 obvezala, da bo
ponovno vzpostavila, da bo šlo 20
milijonov EUR iz Progressa v
mikrofinanciranje, kar se očitno ne bo
Gospa predsednica, razvoj dogodkov v
južnem sosedstvu je izzval val kritik
glede sosedske politike EU, pri kateri
smo vztrajali do zdaj.
Gospa predsednica, to popoldne želim
odločno poudariti potrebo po
sodelovanju EU z Južnim Sudanom pri
demokratizaciji in vzpostavljanju
Gospa predsednica, zahvaliti se želim
vsem, ki so sodelovali v tej izjemni
razpravi, in čeprav se zdi, da je to
vprašanje zelo tehnične narave, gre
dejansko za prevladujoče vprašanje,
ker je radiofrekvenčni spekter tako
pomemben kot voda ali svež zrak.
Gospe in gospodje, opozoriti vas želim
na ribolov morskega lista.
Gospod Assange še ni bil obtožen za
nobeno kaznivo dejanje.
Gospod Chichester, od vaše izjave si
bom zapomnil del, ki si ga razlagam kot
vaše odobravanje mojega
nekonvencionalnega sloga.
Gospod Németh, komisar, gospe in
gospodje, rad bi povedal, da redno
spremljam sporočila visoke
predstavnice gospe Ashton o dogajanjih
v teh državah in menim, da ji moramo
izreči priznanje za njena prizadevanja
v imenu Evropske unije v podporo
demokratičnim težnjam v Bahrajnu,
Gospod Van Rompuy, gospod Barroso, čas
je, da prisluhnete predlogom tega
parlamenta, da bi zagotovili, da bo
strategija, ki ste jo sprejeli,
Gospod predsednik, EIB za gradnjo
vetrnih turbin in drugih projektov
obnovljivih virov energije v Združenem
kraljestvu zagotavlja sredstva v
višini 1 milijarde EUR.
Gospod predsednik, bil sem član
delegacije EP, ki je prejšnji mesec
Gospod predsednik, dovolite mi, da
začnem z nasmehom in čestitko vsem
poslancem, ker so preživeli požarni
alarm ter uspeli živi in zdravi
ponovno zasesti svoj prostor v
Gospod predsednik, gospe in gospodje,
dejstvo, da danes lahko govorimo o 70.
obletnici deportacij nedolžnih ljudi
iz baltskih držav, in da to
priznavamo, Evropi vrača njeno
dostojanstvo, solidarnost in naš
kolektivni politični spomin.
Gospod predsednik, gospod Rehn, najprej
bi rad povedal, da se, kot ste to sami
opisali, razmere res slabšajo. V
evrskem območju se razlike med
državami, ki kažejo znake oživitve,
in tistimi, ki so v bolj negotovem
Gospod predsednik, jasno je, da če ne
bomo razrešili grškega problema, bomo
imeli velike probleme na celotnem
območju evra. Že danes imamo težave
na Portugalskem; že danes imamo
Gospod predsednik, komisar, v imenu
gospoda Daerdena bi se vam rada
zahvalila za odgovor.
Gospod predsednik, medtem ko
razpravljamo, kako lahko Grčijo
rešimo pred neizpolnjevanjem
obveznosti, ki bi lahko povzročilo
gospodarski in finančni nemir po
svetu, ta parlament zahteva skoraj
5-odstotno povečanje svojega
proračuna za leto 2012.
Gospod predsednik, naj na kratko povem,
da sem počaščen, da sem bil
poročevalec, ko smo imeli priložnost
zavrniti in ne sprejeti del zakonodaje.
Gospod predsednik, nasilje nad
ženskami ni zasebna zadeva.
Gospod predsednik, po mnenju Skupine
naprednega zavezništva socialistov in
demokratov v Evropskem parlamentu del
svežnja ukrepov na področju
gospodarskega upravljanja, v katerem je
obravnavan pakt za stabilnost in rast,
ne predstavlja odziva, ki ga Evropa
potrebuje v času strukturne krize. V
svežnju je res ponovno obravnavan pakt
za stabilnost in rast, a njegova osnova
Gospod predsednik, predstavniki
Komisije in Sveta, gospe in gospodje,
prevzel sem odgovornost, da predstavim
resolucijo Evropskega parlamenta o
napredku Nekdanje jugoslovanske
republike Makedonije za leto 2010.
Gospod predsednik, razveselilo me je,
ko sem od komisarja slišal, da bo
pregled pristopnih poglavij v zvezi z
Islandijo, ki se je začel novembra
lani, predvidoma v kratkem končan.
Gospod predsednik, tema naše razprave
bi morala biti jedrska varnost.
Gospod predsednik, v mislih se za opis
tega, kjer smo se znašli danes glede
skupne zunanje in varnostne politike,
pojavita dve besedi. Žal to nista zelo
Gospod predsednik, vsem poročevalcem
želim čestitati za predstavitev
njihovih poročil in zaradi časovne
omejitve se želim osredotočiti na
poročilo gospe Grelier.
Gospod predsednik, če dovolite, bi
začel z nekaj številkami, saj je o
njih v svojih izjavah govorilo več
Gospodarska kriza je razkrila
neodgovorne finančne in gospodarske
odločitve več vlad, vestne države
članice pa so tiste, ki plačujejo.
Gotovo bi morali ponovno preučiti vse
te ribolovne sporazume, namesto da jih
podpisujemo, pa bi morda morali
povečati ribolovno zmogljivost
lokalnih ribičev, da bi povečali
premoženje in ustvarili več delovnih
mest lokalno, tako da bi ljudje želeli
ostati v lastnih državah in ne oditi.
Govorim o težavah glede
državljanstva, delitve dolga in
prihodkov od nafte ter težavno zadevo
Gozdovi in gozdnata zemljišča
pokrivajo 42 % površine Evropske unije.
Gre za denar, ki je povrnjen državam
članicam in si ga močno želijo.
Gre za poročilo z visoko zastavljenimi
cilji, hkrati pa je realistično. Upam,
da so vse institucije pridobile
ustrezno znanje zaradi finančne,
gospodarske in socialne krize, ki le
počasi popušča. Nekaj je jasno: le
enotna solidarna Evropa z okrepljenim,
usklajenim in konvergentnim
upravljanjem gospodarstva se bo lahko
uspešno spopadla s političnimi
izzivi, ki nas čakajo.
Gre za velike spremembe, kar zadeva
zunanje delovanje, pri čemer prihaja
na mesto šestmesečnega predsedstva in
njegovih prednostnih nalog na področju
zunanjih odnosov dosledna in skladna
politika, ki jo zagotavlja oseba z
dvojno vlogo, prav tako pa gre za
združevanje instrumenta Skupnosti SZVP
in tudi za to, da bomo prvič imeli
kapacitete v službi za zunanje
Grška kriza bi lahko bila nadzorovana
v svojih zgodnjih fazah.
Hkrati pa je približno 300 tisoč MSP
uspel dostop do sredstev programa za
konkurenčnost in inovativnost.
Hud kreditni krč. Poleg tega bi bila
prek bonitetnega ocenjevanja košarica
finančnega premoženja, ki je na voljo
Grčiji, najverjetneje izčrpana.
Imamo dialog z Italijo, Francijo in
Dansko, da bi točno pojasnili, kaj je
bilo narejeno, kaj se predlaga in ali
je skladno s schengenskimi pravili.
Imamo tudi dostop do evropskega
mehanizma za finančno stabilizacijo,
ki lahko vsaki državi članici, v
evrskem območju ali zunaj njega,
zagotovi podporo na ravni EU.
Imeli smo šest mesecev, da to
In končno, sam Evropski svet bo to
zadevo ponovno obravnaval na svojem
zadnjem srečanju v letu 2011.
In nazadnje, odbor in Svet bi morala v
okviru zadevnih pristojnosti Parlament
sproti obveščati v vseh fazah
postopkov v zvezi s protokolom in
njegovo morebitno obnovitvijo.
In zadnje, drug primer je Evropski
sklad za prilagoditev globalizaciji, ki
vsem evropskim delavcem zagotavlja
resnično solidarnost.
Inovacijska politika bi morala biti
tesno povezana s politiko na področju
poklicnega usposabljanja in trga dela.
Iskreno upam, da bo EU uspelo z uporabo
pritiska doseči, da bodo te države
hitro ratificirale vrsto mednarodnih
sodnih instrumentov, vključno s
Statutom Mednarodnega kazenskega
sodišča in konvencijo o statusu
beguncev iz leta 1951.
Italija ne more sama sprejeti ljudi, ki
bežijo pred vojno. Čas je, da nehamo
Iz tega razloga in le iz tega razloga
pozivam k čutu za odgovornost
voditeljev evropskih vlad, da podajo
rešitve, ki bodo omogočile Evropi
najti izhod in rešiti nastali položaj.
Izgnance so v vagonih za živino
odpeljali v sovjetsko Sibirijo in na
skrajni sever, kjer so jih pričakali
lakota, mraz in prisilno delo.
Izobraževalni sektor mora več
pozornosti posvetiti potrebam trga
dela, se zavzemati za uvedbo postopkov
za ocenjevanje rezultatov
izobraževalnega procesa in sprejeti
ostrejše standarde za svoje delovanje,
da bo njegovo delo strokovno
uspešnejše. In nazadnje, spodbujati
je treba ustvarjalnost, inovacije in
podjetništvo, da bodo lahko mladi
ljudje in delavci Evrope širili svoje
znanje in se tako prilagajali potrebam
Izrabiti moramo položaje, dejansko so
taki položaji trije, ki jih je
združila Lizbonska pogodba in ki jih
predstavljate vi, ne za to, da bi
iskali in nato uveljavljali stališča,
ki pomenijo najmanjši skupni
imenovalec med državami članicami,
ampak za prevzem političnega vodstva,
tako da bo skupno stališče dobilo
večjo težo in da bo tako
prepričljivo, da nam bodo sledile tudi
druge države. Če res želimo
napredovati na tem področju, je to
Izvajanje ukrepov je bistveno za
Jasno je treba povedati, da morajo
vlagatelji opravljati naložbe samo,
če zares razumejo produkt, in da ne
morejo izkoriščati izgovora, da lahko
produkt z oceno AAA do neke mere
vzamejo za cilj svoje naložbene
Javne storitve želimo ohraniti.
Je poskus rešiti vse, kar nas je
spravilo v to zmešnjavo, na evropski
ravni - in kako se bomo spopadli s tem?
Ponovno na evropski ravni.
Jedrske energije ni mogoče urejati in
nadzorovati samo na nacionalni ravni.
Kaj delamo? Japonsko obtožujemo
Kaj torej vsebuje poročilo? Komisijo
seveda pozivamo, naj predloži predlog
za 25-odstotno notranje zmanjšanje
toplogrednih plinov.
Kako lahko nacionalni in evropski javni
organi spričo krize zaposlovanja, s
katero se srečujemo, še naprej
porabljajo javni denar za
subvencioniranje multinacionalnih
družb, ki odpuščajo delavce, čeprav
imajo dobiček, in ki tako interese
svojih delničarjev postavljajo pred
interese svojih zaposlenih?
Kakor koli že, Portugalska je, kar je
bistveno, sposobna sodelovati v
evropskem projektu; sodelovati in
pomagati reševati kakršne koli izzive
Kakšna neumnost, popolna in izjemna
neumnost! Če boste začeli
razmišljati o tem, kaj je mogoče
doseči na evropski ravni, boste našli
veliko razlogov za porabo denarja na
evropski ravni, ne pa na nacionalni
Kanada je za EU pomembna morebitna
trgovinska partnerica, takšen sporazum
pa bo koristil obema stranema.
Kar se je zgodilo 8. aprila, je vredno
obžalovanja, in te dogodke sem osebno
najodločneje obsodila.
Kar zadeva našo institucijo, pred in
po 11. marcu 2011 ni ničesar.
Kar zadeva vaše posebne pomisleke, so
države članice EU zdaj dosegle
dogovor glede uporabo tako imenovanega
pristopa "negativnega seznama". Glavni
razlog za to, da trgovinska partnerka,
kot je Kanada, daje prednost
negativnemu seznamu, je v tem, da ta
zagotavlja večjo preglednost in pravno
gotovost, saj zelo jasno določa,
katere storitve so izključene iz
odprtja trga, in tudi kje v javnem
sektorju bi lahko obstajali monopoli in
Kaznovanje gospodarskih kaznivih dejanj
je ime, ki so ga nadeli politični
Ker je Parlament ponovno zamudil
priložnost, da bi državljanom Evrope
pokazal jasno zavezanost varčevanju,
odgovornemu ravnanju z
davkoplačevalskim denarjem in
odpovedovanju privilegijem, sem
glasoval proti poročilu.
Ker o osnutku strategije še vedno
poteka notranje posvetovanje znotraj
Komisije, glede njene vsebine ne morem
dati veliko podatkov.
Ker so bile Parlamentu podeljene tudi
pristojnosti glede sporazumov o
zračnem prometu, je pomembno
zagotoviti, da ima dostop do informacij
v vsem času postopka pogajanj.
Kje je Evropa? Do zdaj se je Bruselj
skrival; moji sodržavljani ne morejo
več prenašati takšnega sramotnega
Kljub pomembnim vidikom, ki jih
priznavamo, na primer zavračanje
zmanjšanja celotnega proračuna SKP
ali predloga, da se obdržijo pravice
do zasaditve v vinskem sektorju, je
vsebina poročila predvsem negativna in
zagovarja SKP s posledicami, ki
pomenijo zelo jasen korak k nazadovanju
in uničenju portugalskega kmetijstva.
Kljub temu pa bi rada povedala troje.
Kljub temu še ni jasnih znakov
polizbonskega pristopa, ki bi bil
dovolj celosten, da bi omogočil
premostitev tradicionalnih postopkovnih
in institucionalnih ovir, obenem pa
ohranil varnost in obrambo javnosti in
evropskih držav. Upam, da bo sedanje
gospodarsko varčevanje spodbudilo
države, da bodo sposobne pametneje
uporabljati sredstva in učinkoviteje
Ključnega pomena je trgom in
državljanom poslati močan signal
glede namere EU, da se bo spopadla s to
finančno krizo, in glede njene
sposobnosti za razrešitev razlik in
obravnavo temeljnih vprašanj.
Kloniranje ni le zapletena, temveč je
tudi občutljiva tema.
Ko bo prišel ta čas, bomo znova
prosili špansko vlado, naj dovoli
uradni status katalonskega jezika v EU.
Španska vlada bi morala katalonski
jezik prinesti v EU, ravno tako, kot je
to pred nekaj leti storila irska vlada
Ko gre za gospodarsko odškodnino,
morajo plačati odgovorni in vsekakor
Ko pridejo v stik z ljudmi in sodnim
sistemom, jih moramo spoštljivo
obravnavati, za to pa je potrebno
Ko ste v prvi različici akta za enotni
trg predlagali konsolidirano davčno
osnovo za pravne osebe za
multinacionalna podjetja, to ni bil
neobvezni predlog: z drugimi besedami,
ta konsolidirana davčna osnova bi
veljala za vsa podjetja. V predlogu, ki
ga je Komisija izdala pred kakšnimi 10
dnevi, je to neobvezen ukrep: z drugimi
besedami, namesto da bi gradila vidik
enotnega trga, ga Komisija ruši.
Dodali boste nov sistem, dodali boste
plast zapletenosti, dodali boste
regulativno arbitražo, namesto da bi
ustvarili davčno uskladitev.
Kolikor vem, se ljudje hvalijo in
opravljajo tako imenovan zločinski
posel na internetu, posel združb pa
zajema trgovino s prepovedanimi
drogami, trgovino z ljudmi,
prostitucijo, trgovino z orožjem,
tihotapljenje nezakonitih priseljencev
prek meja, celo umore, kraje,
goljufije, oborožene rope in še mnogo
Komisar, niti kumare niti soja niso
Komisarka je narisala precej črnogledo
Komisija bo izdala potrdilo o boju
proti organiziranemu kriminalu in
Komisija je bila sposobna poiskati le
eno rešitev za težave, s katerimi se
spopada ribiški sektor: zmanjševanje
števila plovil na slepo, kar je enako,
kot če bi bolnikovo bolezen zdravili
tako, da bi ga ubili.
Komisija je z veseljem ugotovila, da
različni deli poročila v celoti
priznavajo, da je bil glavni namen
financiranja EU predvsem zagotoviti, da
bodo reaktorji zaprti in ne bodo več
obratovali zaradi razlogov jedrske
Komisija ni seznanjena, da bi obstajali
dokazi, da zahteva Švedske do
Združenega kraljestva za izročitev
gospoda Assangea, da bi se soočil z
obtožbami o kaznivih spolnih dejanjih,
kaže, da se sistem evropskega naloga
za prijetje uporablja za druge namene.
Komisija se bo trudila biti čim bolj v
pomoč, da bomo to zakonodajo lahko
sprejeli še pred začetkom sezone
potencialnega izbruha bolezni
modrikastega jezika.
Komisija torej ne more določiti, da bi
države članice morale uporabljati
jedrsko energijo ali da je ne bi smele.
Komisijo prosim za odgovore na
naslednja vprašanja:
Končno pa je bila pogosto omenjena
Kot drugi kolegi bi tudi jaz rad
izrazil svojo skrb, zlasti glede
današnjih govoric, da namerava
predsednik Barroso izvesti drastično
zmanjšanje proračuna in zlasti za
Kot je gospod Daul upravičeno povedal,
bo s tem olajšana naloga finančnega
ministra - z zagotavljanjem novih
lastnih sredstev za proračun in
zmanjševanjem neposrednih prispevkov.
Kot krščanski demokrat me zelo
veseli, da se omenjata bog in
krščanstvo, ker je to temeljni del
naše kulture in zgodovine in mislim,
da je veliko bolje, da je to vključeno
kot pa izključeno in se oblikuje
Kot poročevalec v senci za Poslansko
skupino Evropske ljudske stranke
(Krščanskih demokratov) o poročilu
gospoda Provere pa se želim vrniti na
Kot primer bi rad omenil nemško
podjetje Hochtief, ki upravlja atensko
letališče; od leta 2001 ni plačalo
niti evra in dolguje 500 milijonov EUR
Kot sem prej rekel, ste posebna banka,
kar pomeni, da morate reševati izzive
v smislu razmerja med tveganji in
Kot ugotavlja tudi poročevalka, pa
menim, da je izbirni instrument za
evropsko pogodbeno pravo, ki bi deloval
vzporedno z nacionalnimi pravi in jih
ne bi nadomeščal, prav izbira.
Kot vsi vemo, je to vprašanje, ki se
ne nanaša le na Makedonijo.
Krivda v tem primeru leži pri Svetu,
ki se ni mogel sporazumeti o novi
Ladijski prevoz po celinskih plovnih
poteh torej ni edina uporaba rečnih
voda, kar je povsem jasno v teh dneh
izredne suše. Kmetijstvo ima zdaj do
konca odprte svoje zalivalnike.
Lahko potrdim njeno vnemo, odločnost
in zelo evropski pristop, ki ga ima pri
vseh teh vprašanjih.
Lahko vam zagotovim, da bo moja skupina
jutri podprla poročilo gospe Ferreira.
Le kdaj bomo končno na tem mestu
odprli vprašanje težke družbene
odgovornosti nosilcev političnega
Leta 2008 je bilo zabeleženih skupaj
7168 kaznivih dejanj, povezanih z
Letos januarja je bilo nekaj ducat
bolgarskih carinikov prijetih zaradi
Ljudem, ki trpijo, je treba pomagati,
toda v njihovih državah, s
preprečevanjem trgovine z ljudmi.
Ljudje, ki živijo na otokih v tem delu
Indijskega oceana, so zelo revni,
spopadajo se z brezposelnostjo in, kot
je zapisal poročevalec, so v praksi
odvisni od finančne pomoči iz tujine.
Madžarsko predsedstvo se je dobro
pogajalo, enako velja za našo stran.
Med 5 % in 9 % vseh zaposlenih dela v
zasebnih gospodinjstvih.
Med njimi najprej omenjam arabske
revolucije, proces globoke preobrazbe,
ki dejansko vpliva na celotni arabski
Mednarodna skupnost je bila zelo
potrpežljiva, Afriška unija je
večkrat zapored posredovala in
Združeni narodi so se odločili, da
med obe strani ne bodo posegali več
Medtem ko pa želimo zajamčiti
financiranje, ki je na voljo za
upravljanje SRP, bi morali upoštevati
zainteresirane strani - zlasti naše
ribiče -, ki s težavo držijo korak z
množico pravil in predpisov, kaj šele
tistih, glede katerih so vključeni v
postopek posvetovanja.
Meni, da je konferenca pomembna
priložnost za okrepitev pomoči
najmanj razvitim državam.
Menim, da bi bilo dobro, če bi druge
skupine ponovno razmislile o tem
vprašanju in spoznale, da je
predlagani kompromis resnično zelo
dobra rešitev, ki poskuša zadovoljiti
Menim, da bi se morala Evropska unija
odločiti za mnogo odločnejše
ukrepanje za uveljavitev demokratičnih
Menim, da je evropska mestna agenda
politika nespornega pomena, glede na
to, da 70 % evropskih prebivalcev živi
v mestih in da ti ljudje proizvedejo
približno 80 % bruto družbenega
proizvoda EU (BDP). Skupno je bilo za
mestni razvoj v obdobju 2007-2013
predvidenih 21,1 milijarde EUR,
namenjenih za sanacijo industrijskih
območij in onesnaženih zemljišč,
obnovo mest in podeželja, čist mestni
prevoz in za stanovanja.
Menim, da je razprava, ki jo bomo zdaj
opravili, dobra priložnost za
Parlament, da poda svoja stališča
Menim, da je v tem primeru vredno
preučiti, ali bi bilo treba uvesti
omejitve glede uporabe evropskega
naloga za prijetje za manjša kazniva
dejanja, na primer za tista, ki se
kaznujejo z do dvema letoma zaporne
kazni. O tem bi morali resno razmisliti.
Menim, da ni dobro, da Svet pozivamo k
določanju negativnih prednostnih
nalog, povedano drugače, h krčenju.
Menim, da so to zelo pozitivni
rezultati za Evropo, in sramotno je, da
ta proces ni bil v celoti zaključen
Menimo, da je naša dolžnost
izboljšati trg za naše državljane.
Mi bomo še naprej zagovarjali popolno
uporabo teh sredstev in njihovo
dopolnjevanje, da bi zaščitili in
spodbujali proizvodnjo v vseh državah,
se borili z brezposelnostjo in
spodbujali delovna mesta s pravicami,
ustvarjali bogastvo in ga bolje
razporejali, zagovarjali kakovostne
javne storitve, se borili z revščino
in zaščitili mali priobalni ribolov,
družinske kmetije ter male in srednje
Mirovni proces je bil ob podpori
Evropske unije zelo uspešen. Vsi
razumni ljudje na Irskem so obsodili to
grozljivo dejanje - umor policista
Ronana Kerra - ar dheis Dé go raibh a
Mislim, da bi to bila dobra novica za
Portugalce, in mislim, da bi to bila
dobra novica za Evropsko unijo.
Mislim, da je bistveno, da se ohrani
sedanji sistem mlečnih kvot.
Mislim, da je pregled tega sedmega
okvirnega programa ključnega pomena.
Mislim, da je treba utrditi finančni
položaj in si izmisliti ukrepe za
Mislim, da mora upravljanje ribištva
temeljiti na znanstvenih, posodobljenih
in točnih podatkih o stanju staležev.
Prav to bo omogočilo, da bodo določbe
uredbe učinkoviteje upoštevale
Mislim, da se lahko iz krize rešimo le
na en način; ni bližnjic.
Mislim, da to ni zadovoljivo.
Mislimo, da sta bistvena za
preoblikovanje tega, kar je prepogosto
odnos izkoriščanja, v pravni odnos.
Mnogi ljudje se ne zavedajo, da je
42-odstotni delež tistih, ki redno
sodelujejo v kmetijstvu, žensk in da v
EU tri od desetih gospodarstev vodijo
Mogoče bi lahko najprej zaključili
razpravo o oceni učinka - mislim, da
je gospod Baldassarre prosil za besedo
o mojem poročilu -, nato pa bi se
premaknili k naslednjemu poročilu.
Moja druga točka je, da me je kot
poslanca Evropskega parlamenta močno
prizadela ostra graja glede razmer v
Sudanu, ki so jo izrekle oblasti, ki so
zunanji opazovalec v pokrajini Abjej,
kjer se spopadi kar vrstijo, rekoč, da
je diplomatski pritisk Evrope na
morilski in vojne željan režim
predsednika al Baširja "ničen in
slabo usklajen". To je dejansko
Moja tretja skupina točk je povezana s
tem, kako se izvaja makroekonomski
Moje vprašanje je bilo preprosto: kako
je vpliv gospoda Harbourja pripomogel k
sprejetju njegove pisne izjave, ki ni
pridobila potrebnega števila podpisov?
Moram poudariti tudi velikost
finančnih virov, ki podpirajo to
Morda bi ga lahko vključili kot
dodatek v drugo vprašanje?
Močan poudarek je treba nameniti tudi
odpravi razlik pri plačilu moških in
žensk od leta 2020, saj je ta v tem
trenutku približno 18- odstotna.
Možnost pristopa Islandije je ugodno
Na dnevnem redu ni zadev, ki bi bile
tako nujne, da bi bilo glasovanje danes
neizogibno potrebno.
Na kocko postavljamo prihodnost same
EU. Zato bi rad pozval vse naše kolege
poslance, naj podprejo predloga
sprememb 10 in 11, ki zavračata
Na koncu koncev sprejemamo - mislim, da
vsi moramo sprejeti -, da raziskovalcev
ne zanimajo zlorabe sredstev EU. Bolj
jih zanimajo prave, osnovne raziskave,
s katerimi se ukvarjajo, in njihov
rezultat so lahko čudovite inovacije,
ki jih lahko vidimo ne le v evropskih
državah, temveč tudi povsod po svetu.
Na koncu želim poudariti, da te
kritične pripombe niso nikakor
usmerjene proti Rusiji ali njenim
ljudem, ampak ravno nasprotno -
usmerjene so proti sedanji vladi, zato
da se izboljša stanje v Rusiji in da
naše sodelovanje postane plodnejše.
Na najvišji ravni je treba spodbujati
tudi prizadevanja za večjo udeležbo
MSP in poskrbeti moramo, da bo čim
Na primer na Irskem je potreben večji
obseg na kmetijah, spremembe
tradicionalne uporabe zemljišč pa
ponujajo velike priložnosti po vsej
EU. Pomembni gonili podeželskega
gospodarstva sta lahko tudi turizem in
Na prvi obravnavi leta 2010 je
Parlament odobril predloge sprememb za
pravila o oznaki porekla, navajanju
materialov živalskega izvora, uporabi
nejezikovnih znakov in klavzuli o
pregledu, a Svet ni vsega sprejel.
Na splošno verjamem, da je zakonodajni
sveženj, ki je bil predstavljen,
primeren odziv na svetovno krizo in
sedanje gospodarske razmere EU, ki
gradi na ustrezni zakonodaji in
spoštovanju strategije Evropa 2020 ter
drugih strateških dokumentov EU, in
zato priporočam, da se sprejme v
spremenjeni različici.
Na tej točki je neodgovorno reči: "S
tem nisem zadovoljen, na svidenje, lep
dan vam želim." Odgovornost pomni
Na voljo imamo veliko možnosti za
Na žalost ima zgodnja brezposelnost
trajne negativne posledice.
Nacionalne vlade in parlamenti
prevzemajo odgovornost za vse, kar je
prav, ko pa gre kaj narobe, krivijo
Nadzor nad izvozom blaga z dvojno rabo
- z drugimi besedami blaga, ki ga je
mogoče uporabiti v civilne in vojaške
namene - je zelo pomemben v zvezi z
neširjenjem orožja. Stališče
Evropskega parlamenta v zakonodajo EU
prenaša dosežke Lizbonske pogodbe,
Naj povem odkrito: desno usmerjena
država članica, kot je Nizozemska, se
nikoli ne bo mogla strinjati s takšnim
Naj vas le spomnim, da je madžarsko
predsedstvo dobilo od Evropskega sveta
mandat, da doseže politični dogovor s
Parlamentom do konca junija.
Najboljši način, da bi to storili, pa
ni vedno prispevanje nepovratnih
Najpomembnejša točka med številnimi
drugimi je proračun, ki je nedvomno
edini in najpomembnejši instrument za
vzpostavitev občutljivega ravnotežja
med konsolidacijo javnih računov in
potrebo po podpiranju rasti.
Najprej je zahteval več sprememb
reševalnega mehanizma.
Največja demokracija na svetu danes
kaže protislovja in nesorazmerje, ki
so se očitno zelo zlahka vključila v
njeno več tisoč letno zgodovino.
Čeprav najbolj skrajna revščina ni
izginila, pa ni nič manj res, da so
valovi in tokovi bogastva Indiji dali
vidnejšo mednarodno vlogo in razkrili,
da njeno gospodarstvo in družba hitro
in učinkovito uspevata in ustvarjata
Namen je temeljito izboljšati kakovost
upravnih postopkov, tako da bo manj
obravnav na sodiščih na drugi in
tretji stopnji, da bi bilo tako mogoče
prosilcem za azil, ki so preganjani,
zagotoviti hitro in kar se da
učinkovito pomoč in zaščito.
Nameravam odpreti urad v Bengaziju, da
bomo laže zagotovili ljudem podporo, o
kateri smo se pogovarjali z njimi ...
Namesto tega smo šli naprej in smo
zdaj dosegli zelo kočljivo točko, ki
jo je treba rešiti s tem, da se za
vedno odrečemo škodljivemu ljubosumju
in neuspešnim napotkom za gospodarstvo.
Naraščajoča vrednost tega imetja naj
bi jih rešila, vendar pa se je ta
hiša iz kart podrla. S krizo
zadolženosti se spopadamo z novimi
Nasilje nad ženskami vključuje
številne resne kršitve temeljnih
pravic, kot so spolna zloraba, napadi
na fizično nedotakljivost in nasilje v
družini, prihično nasilje,
nadlegovanje ali prisila in trgovina z
ženskami ter njihovo izkoriščanje za
prostitucijo, med številnimi drugimi
primeri nasilja, proti kateremu se
morajo odločno boriti države članice.
Naslednja zadeva so dogodki v Gorskem
Karabahu, v katerih sta vpletena
Azerbajdžan in Armenia; imeli smo že
razgovore z obema stranema in podpiramo
delovanje Francije, ki skuša
pospešiti procese na tem območju.
Navdušena sem, da je prvo predsedstvo
moje države v EU ravno v tako težkem
obdobju, in upam, da bo Evropski svet
ta teden izpolnil pričakovanja.
Nazadnje bi rad poudaril pomembno
točko, naslovljeno na Svet, naj si
prizadeva, da ne bo delal zgolj
aritmetičnih rezov, če pa to počne,
naj razloži, katere prednostne naloge
Nazadnje predlagam, da preučimo
možnost ustanovitve evropske javne
bonitetne agencije, da bi se lotili
najpomembnejših problemov, ki jih
imamo z zasebnimi agencijami, saj je
bonitetna ocena države precej
drugačna od bonitetne ocene zasebnega
Načeloma pozdravljam ta sporazum.
Naš skupni interes je to zaščititi.
Naša skupina podpira gospo Muñiz De
Urquiza pri njenem pozivu k opaznejši
vlogi EU v Svetu za človekove pravice.
Naše potrebe po oskrbi z energijo ne
morejo izpolniti ne vodna energija ne
alternativni viri energije današnjega
Našo strategijo cepljenja je predolgo
oviralo dejstvo, da nismo razvili
dovolj naprednih proizvodov, ki bi
omogočali cepljenje živali zunaj
izključnih območij. Biti v
izključnem območju je lahko pogubno
za preživetje kmetovalcev.
Ne da bi za hip prikrili, v kako veliki
meri je za ta proces odgovorna leva
sredina in njene dolgoletne zveze z
neoliberalizmom, tega ni mogoče
ločiti niti od spora med tistimi, ki
sprejemajo potrebo po prestrukturiranju
dolgov znotraj evrskega območja, in
tistimi, ki si slepo na vso moč
prizadevajo za nova sredstva
institucionaliziranega in odprto
kolonialnega posredovanja.
Ne gre le za navodilo baronici Ashton,
naj ob vsaki priložnosti govori proti
zlorabam človekovih pravic na
Ne mislim, da obstaja navzkrižje.
Strinjam se, da bi morali vaše
predloge vključiti v postopek.
Ne moremo prositi za podporo in obenem
pustiti druge v stiski.
Ne nazadnje bi rada izpostavila potrebo
po tem, da se regionalnemu vidiku
nameni ustrezno mesto tako v
revidiranem proračunu EU kot v
prihodnjem finančnem okviru.
Ne predstavljam si, kako se bomo s
skrčeno SKP lahko odzvali - da podam
še en primer - na nestanovitnost cen
in vzpostavili proračunsko vrstico,
kot je naš namen, ki bo kos krizi, ki
smo jo tako dobro spoznali.
Ne smemo dovoliti dvojnih standardov.
Če bomo razpravljali in sprejeli nova
pravila, morajo veljati za vse države
Ne smemo preobrniti tega uspeha, ampak
ga moramo zaščititi, okrepiti in
Ne vem, kdo vam svetuje, a statistično
gledano se vreme dejansko ni spremenilo
že 15 ali 16 let, zakaj bi potem v to
zmetali ves ta denar?
Ne želimo reči, da bi se na področju
odgovornosti gospodarskih družb bilo
treba izogniti pravno zavezujočim
standardom: v Evropi bi morali
oblikovati dodatne standarde glede
poročanja s strani podjetij.
Nedavno smo videli, da so veliki
migracijski tokovi iz Tunizije prišli
po vzpostavitvi demokracije in po koncu
Nekaj jih bom omenila: podnebni cilji
in cilji glede CO2, socialnoekonomska
enakost, pošteni delovni pogoji in
seveda večja solidarnost: se pravi,
program socialnoekonomske
prerazporeditve, za katerega se bo
nedvomno porabilo več denarja.
Nekatere vlade so rekle, da v skladu z
načelom subsidiarnosti neposredno
ukrepanje glede socialnih vidikov in
izobraževanja ni stvar Evrope ali
Nekdo je prej dejal, da sem idealist,
Nenazadnje morajo zaradi slabih osebnih
odnosov nacionalnih oblasti z
nekaterimi vplivnimi vodji trpeti
romunski in bolgarski državljani.
Neprijava domače oskrbe ali storitev
čiščenja tem delavcem odvzame
priložnost za dostojno življenje in
zlasti za dostojno pokojnino.
Neuspeh pri doseganju ciljev,
določenih leta 2001, ne bo vzel volje
industrializiranim narodom, nasprotno,
ti bodo še naprej zagotavljali, da
bodo države, ki potrebujejo pomoč, na
vrhu mednarodne agende, in spodbujali
ponudbo novih ciljnih virov
financiranja in oblikovanje programov
Ni se vas veliko dotaknilo zelo
pomembne sestavine zaključka
evropskega semestra.
Nikjer ne piše, da naj bi MDS
podpirala politične eksperimente, kar
je na tako veliko načinov delal prav
Dominique Strauss-Kahn.
Nismo bili pripravljeni sprejeti
zakonov, ki bi omogočili, da živila,
pridobljena iz potomcev kloniranih
živali, pridejo na trg, ne da bi bila
Nizozemskega podjetnika so leta 1997
obtožili kršenja poljskih pravil o
Njegova duhovna vloga bo ostala,
politične dolžnosti pa bodo zdaj
prenesene na predsednika tibetanske
Njihovi ukrepi prav tako niso skladni z
uresničevanjem strategije Evropa 2020,
ki je že bila sprejeta.
Nocoj so bili izraženi nekateri
pomisleki glede korupcije v obeh
državah, toda to ni nekaj, s čimer se
je mogoče boriti prek schengenskega
Nova vlakna in inovativni izdelki bi
lahko bili nemudoma dani na trg zaradi
sprememb, predlaganih v poročilu, in
potrošniki bodo imeli posledično
Novo odprti razpravi o 100 milijonih
EUR, ki naj bi jih porabili za mladino,
seveda nihče ne more nasprotovati.
Nujno potrebujemo jasen mehanizem za
reševanje finančnega sektorja, da bo
ta lahko znova deloval.
Ob prihodu sezone bolezni modrikastega
jezika, ki jo prinaša toplejše vreme,
bo pomiril tiste kmetovalce, ki so
zaskrbljeni zaradi smrtonosne bolezni
in razpoložljivih cepiv.
Ob upoštevanju koristi družbe in
potrošnikov na evropskem trgu
poskušamo poenostaviti čim več
pravil, da bodo pregledna in da jih bo
lahko razumel vsak državljan.
Obdavčenje težkih tovornih vozil, o
katerem smo govorili neposredno pred
glasovanjem, je še en primer tega,
kako je prvotno zelo dobro načelo na
koncu postalo sorazmerno šibko in je
izgubilo veliko svojega vpliva.
Obenem menim, da je zelo pomembno, da
združimo naše moči in porabo na tem
področju. Na nacionalni ravni je treba
čim prej izpeljati reforme, da bi
omogočili oblikovanje središč, ki
bodo dobro sodelovala, in se izognili
podvajanju dela na istih projektih.
Obenem ta način državam članicam
omogoča tudi ustvarjanje sredstev, ki
jih ponovno vložijo v prometni sektor,
da bi ga naredile bolj trajnega in tako
dejansko zmanjšale te zunanje
stroške. Na ta način lahko našo
družbo naredimo bolj življenju
prijazno, povečamo učinkovitost
sektorja in prispevamo tudi k enakim
pogojem za različne načine prevoza, s
čimer bomo zagotovili tudi večje
priložnosti za železnice in celinske
Obravnavati moramo celotno vprašanje
moških in njihovega dostopa do sob,
predvsem sob, kjer so ženske.
Obstaja tudi tipično in nadležno
hinavsko stališče, ki varuje
gospodarske interese evropskih
proizvajalcev orožja, ki so zaslužili
milijone s prodajo orožja diktatorjem,
ti pa so ga uporabili za pokole lastnih
prebivalcev in ljudi v sosednjih
Občutek imajo, da dajejo in dajejo in
da temu ni konca. V Grčiji imajo
ljudje občutek, da varčujejo in
varčujejo in da temu ni konca.
Ocene učinka so namreč uporaben
pripomoček za ovrednotenje učinkov
sprejetja novih zakonov in
poenostavitve ter prenovitve
Od izbruha sprememb v severni Afriki in
Libiji je bilo razseljenih več kot 400
Od treh tem, ki jih obravnavamo, je ta
daleč najslabša in se verjetno
najpogosteje ponavlja.
Odbor za promet in turizem si je
prizadeval zagotoviti, da bo Parlament
pri obravnavanju posameznih sporazumov
s suverenimi državami uporabljal enake
postopke in smernice za delo
poročevalcev, da bi nam omogočil
dosleden pristop in nam dal priložnost
za obravnavanje pomembnih vidikov,
vključno z zadevnimi varnostnimi in
Odkrito rečeno, v takih razmerah bi
moralo biti to umevno samo po sebi.
Odločno nasprotujem zmanjšanjem
proračuna EU v prihodnjem
proračunskem obdobju.
Odprtje Evrope novim storitvam in
povečanemu mobilnemu prenosu ustvarja
pogoje za nove priložnosti za kulturo
in vsebino, izdajatelje radijskih in
televizijskih programov in javne
storitve v okviru širokopasovnih
povezav, obenem pa takojšnje
zagotavljanje enakih možnosti za
Ohraniti moramo proračun SKP, da
zagotovimo, da se te ključne okoljske
storitve izvajajo tako na Irskem kot po
Omenil sem že revizijo evropske
Omogoča znanstvene raziskave in
prisotnost opazovalcev na krovu ter
ohranitev rib na območju, saj je
omejeno na priobalno območje, tako da
se bo razvil domači ribolov.
Opozoriti je treba tudi, da so že bili
sprejeti ukrepi v drugih sektorjih, kot
je kmetijstvo, ki bi jim pomagali pri
reševanju problema rasti cen.
Osebno me to ne moti, toda v Parlamentu
sem že velikokrat zahteval enako
veljavnost pravil za vse.
Osrednji cilj tega ukrepa je ponovna
oživitev gospodarstev držav zahodnega
Balkana s prednostnim dostopom do trga
EU. Gospodarski razvoj, do katerega
pride, pa bo posledično spodbudil
politično stabilnost v celotni regiji.
Ovire na teh področjih so na japonskem
trgu že več desetletij.
Pakt za evro plus nedvomno predstavlja
korak naprej, vendar pa je treba
Parlament je sprejel več resolucij o
političnih razmerah v tej državi,
zlasti dne 16. decembra 2010.
Parlament zahteva dostop to teh
Pisanje mnenja o notranjem trgu v imenu
Odbora za državljanske svoboščine,
pravosodje in notranje zadeve se mi je
zdelo zelo zanimivo.
Po drugi strani je proračun za leto
2012 neke vrste mali brat evropskega
svežnja o upravljanju, toda z njim
moramo zagotoviti gospodarsko podporo
političnemu svežnju.
Po drugi strani smo predstavili
težave, ki se pojavljajo pri
neprožnemu financiranju.
Po izvajanju in sprejetju direktive o
trgovini z ljudmi - ki ji je bil
Parlament zelo zavezan - in direktive o
evropski odredbi o zaščiti menim, da
bi bilo pomembno imeti ustrezno
direktivo o tem vprašanju v novem
pravnem okviru, ki sta ga ustvarila
Lizbonska pogodba in stockholmski
Po mojem mnenju je nujno sprejeti jasno
in nedvoumno opredelitev družbene
odgovornosti podjetij, ki bo odpravila
sedanjo paleto tolmačenj, pa tudi
vzpostaviti nadzor nad izpolnjevanjem
Po mojem mnenju so nekatere prednostne
naloge nujne za dosego ciljev, ki jih
je predlagala EU, zlasti: izboljšanje
dostopa malih in srednje velikih
podjetij na domačem trgu, zmanjšanje
njihovih upravnih obveznosti in
olajšanje njihove udeležbe v razpisih
za naročila, odpravljanje vseh ovir za
razvoj elektronskega poslovanja ter
podpiranje in financiranje inovacij,
predvsem z izdajo obveznic za projekte
Evropske unije, zlasti na področju
energije, prometa in telekomunikacij.
Po nepotrebnem je bilo ob delovna mesta
1 milijon Britancev.
Po tem, ko so Združene države Amerike
ubile Bin Ladna, so se pojavila
številna težka vprašanja.
Podatki se zdaj lahko vnesejo v 800
uradih povsod po Evropi in ne v 50
uradih kot prej. V skladu s tem se je
delež nepravilnosti v kmetijskem
sektorju dvignil za 43 % in na
področju strukturnih skladov za 23 %,
medtem ko se je skupna številka na
področju strukturnih skladov dejansko
Podpiram besedilo tega poročila, ker
pozornost usmerja k potrebi po
načrtovanju evropskih podpornih
strategij za podeželje, ki so
prilagojene ženskam, da bi si
srednjeročno prizadevali za
izboljšanje socialnih in delovnih
Podpiram različico tega poročila, o
kateri je bil sklenjen dogovor in je
potekalo glasovanje v Odboru za
Podpiramo vse te ukrepe, zato sem
glasoval za poročilo.
Podprl sem to resolucijo, ker menim, da
lahko zdravstvene trditve vplivajo na
odločitve potrošnikov, zato je treba
te trditve uporabljati odgovorno in na
podlagi najkakovostnejših znanstvenih
Poenostavitev dostopa do sredstev za
raziskave nam bo omogočila, da
oblikujemo enostavnejša, jasnejša in
preglednejša pravila in procese.
Pogojevanje nam bo pomagalo povečati
kakovost našega dela.
Pojavljala so se pred mednarodnimi
arbitri ter so nepregledno in brez
možnosti za pritožbo zahtevala znatne
odškodnine ter pri tem trdila, da je
te zakone mogoče enačiti s posredno
Poleg razširitve konkurence spada med
take ukrepe tudi obsežnejša in
razsodna uporaba notranjih bonitetnih
ocen, zlasti v večjih finančnih
ustanovah, ki znajo tudi same
pripravljati ocene tveganj za lastne
potrebe. V začetnih fazah so bila
naša mnenja pri tem vprašanju
vsekakor nekoliko deljena, naša
končna stališča pa so v bistvu
Poleg tega bo treba za to, da bi MSP
pomagali razširiti njihove čezmejne
dejavnosti, zagotoviti proces čezmejne
izterjave dolgov in brez odlašanja
sprejeti Statut o evropskih zasebnih
Poleg tega je glavna utemeljitev,
gonilna sila, ki nas sili, da sami
oblikujemo svojo prihodnost, enotni trg.
Poleg tega je za nekatere uredba
prestroga, medtem ko je za druge
preblaga, kar povzroča nenehne
Poleg tega nam bo zagotavljanje dostopa
do trga Evropske unije za države
zahodnega Balkana omogočilo, da
spodbudimo hitrejše povezovanje
njihovih gospodarstev z gospodarstvi
Poleg tega poziva oblasti Bahrajna,
Sirije in Jemna, naj se vzdržijo
uporabe sile nad protestniki ter
spoštujejo njihovo pravico do
svobodnega zbiranja in izražanja;
obsoja vmešavanje oblasti v Bahrajnu
in Jemnu v zagotavljanje zdravstvene
oskrbe ter odklanjanje in omejevanje
dostopa do zdravstvenih storitev;
poudarja, da bi morali odgovorni za
smrtne žrtve in povzročene poškodbe
odgovarjati pred sodiščem; poziva
oblasti, naj nemudoma izpustijo vse
politične zapornike, zagovornike
človekovih pravic in novinarje ter
vse, ki so pridržani zaradi svojih
mirnih dejavnosti pri protestih.
Poleg tega sem glasoval za črtanje
projekta muzeja evropske zgodovine, pa
ne zato, ker bi se mi zdel nezanimiv
ali nepomemben, pač pa zato, ker
menim, da naj ne bi bil Parlament
tisti, ki bi ga zgradil s sredstvi iz
Poleg tega vedno pravimo, da imamo v
mislih močno Evropo, ki državljane,
ljudi, umešča v središče svojih
politik, in na to ne smemo pozabiti
tudi, ko obravnavamo enotni trg.
Politika dvojnih meril pri
uveljavljanju socialnih pravic je
vredna vse naše graje.
Pomanjkanje celovitega pristopa
negativno vpliva na splošno
vključenost Romov v družbo in ti tako
še naprej živijo v revščini.
Pomembno je tudi upoštevati, da
Evropski parlament predlaga uvedbo nove
strukture za finančni okvir pod
enotnim naslovom "Evropa 2020" in
zahteva 5-letni ali 5 + 5-letni okvir
od leta 2021 naprej.
Pomembno je, da ohranimo člena 5 in 6.
Pomembno se je spomniti, da je Grčija
zibelka demokracije.
Ponavljam, to je zapisano v členu 7(8)
Ponovno smo nujno pozvali k
nadaljevanju mirovnega procesa in obe
strani pozvali, da se znova vključita
v bistvena pogajanja, da bi učinkovito
zaključili mirovni proces na Bližnjem
Popolnoma se strinjam z vami, gospod
Poročevalec je tudi omenil, da je
treba v preostalih treh letih
razporediti še 28 milijard EUR.
Poročilo gospe Ferreira je del
zakonodajnega svežnja za reformiranje
gospodarskega upravljanja,
sestavljenega iz šestih poročil, ki
so rezultat večmesečnih pogajanj.
Poročilo gospoda Feia je del
zakonodajnega svežnja za reformiranje
gospodarskega upravljanja,
sestavljenega iz šestih poročil, ki
so rezultat večmesečnih pogajanj.
Poročilo o SZVP EU in njeni vlogi na
mednarodnem prizorišču, ki ga je
podprla glavna koalicija političnih
predstavnikov kapitala v Evropskem
parlamentu, namreč konzervativci,
socialni demokrati in liberalci,
prikazuje njen izrazito reakcionaren
značaj in vlogo, uperjeno proti
Poročilo ponuja odgovor na glavna
vprašanja, ki jih je pristop SKP
Poročilo se prav tako sklicuje na
nadzore, opravljene na naši meji s
Turčijo, ki so v skladu s
schengenskimi zahtevami in dokazujejo
našo pripravljenost.
Poročilo zahteva reformo finančne
strani, na to pa se moramo odzvati z
zagotavljanjem novih sredstev.
Posameznikom pomagajo pridobiti
lastnosti, značilne za mobilno delovno
Poskrbeti moramo tudi, da postopki
pogojevanja ne bodo prinesli dodatnih
bremen, temveč da jih bodo prej
zmanjšali in da ne bodo povzročali
zamud pri izvajanju politike, programov
Poslanska skupina Evropske ljudske
stranke (Krščanskih demokratov)
poziva, da se metoda Skupnosti uporabi
za pogajanja o zakonodajnem svežnju
izključno z namenom, da se prepreči,
da bi se naše države članice lahko
preveč zlahka izognile obveznostim,
kot so to delale v preteklosti.
Posodobljene predpise je treba
učinkovito upravljati že od začetka.
Potekajo številne stvari in
prepričani smo, da bomo dosegli
oprijemljive rezultate.
Potreba po večji prožnosti pri
uporabi sredstev in po upravni kulturi,
ki spodbuja večdisciplinaren pristop
in poenostavitev upravljanja skladov je
temeljna za vzpostavitev skupnega
strateškega okvira za strukturne
sklade. V zvezi s sinergijami med
strukturnimi skladi je Evropski
parlament vztrajal, da je treba
preprečiti visoko koncentracijo
zmožnosti v gospodarskih grozdih in
najrazvitejših regijah EU. Mislim, da
je med različnimi sektorskimi
politikami potreben celovit pristop, da
bi dosegli čim boljši rezultat za
gospodarsko rast in razvoj, zmanjšanje
razlik med regijami, ustvarjanje
delovnih mest, večjo kakovost
življenja, usposabljanje delavcev za
nova delovna mesta, socialno in
teritorialno kohezijo in izvajanje
evropskega socialnega modela, ki je
kohezijski in konkurenčni element
evropskega gospodarstva.
Potrebni so jasnejši cilji in
pogostejše ocenjevanje in tudi
prejemniki sami morajo prevzeti več
Potrebujemo konkretne ukrepe, ki bodo
povečali občutek ljudi za varnost.
Potrebujemo tudi dolgoročno vizijo za
reševanje problemov, povezanih z
migracijskimi tokovi, in za pomoč pri
ustvarjanju delovnih mest v matičnih
Poudarili smo na primer dejstvo, da smo
se v zvezi s stalnim mehanizmom za
stabilnost zavzemali za večjo
prožnost. Žal ni bilo mogoče doseči
dogovora o tej višji stopnji ambicij.
Poudarjam, da je nujen odločen in
enoten odziv EU. Pisala sem zunanjemu
ministru Iraka in včeraj ponovno
Povezana je z vprašanjem, ali naj bodo
izvozi odobreni po tem, ko so bili
opravljeni, ali še preden pride do
njih. V zvezi s tem je zaradi
varnostnih razlogov, nadzora in
preglednosti smiselno zagotoviti, da se
nekdo najprej pozanima, preden pride do
izvoza nečesa nevarnega, in da ne
zaprosi za odobritev naknadno, ko so
bili ti izdelki že izvoženi, saj
verjetno potem ne bomo zelo uspešni
pri prepovedi tega izvoza.
Povsem upravičeno je, da se njune
državljane šteje za polnopravne
evropske državljane.
Pozdravljam jasno podporo strukture
dveh stebrov in pozdravljam tudi
današnjo izjavo komisarja glede
njegove podpore temu.
Pozdravljam sprejetje poročila gospoda
Audyja o vmesnem pregledu sedmega
okvirnega programa, kjer je upoštevan
vpliv sedanje gospodarske krize, ki je
prizadela predvsem zmožnost malih in
srednje velikih podjetij za vlaganje v
raziskave in razvoj.
Pozdravljam vaše stalne stike z
generalnim sekretarjem Nata in državno
sekretarko Združenih držav Amerike.
Pozivam vas, da se danes udeležite
zasedanja Sveta in zahtevate polno
odškodnino za prizadete, saj ne moremo
zahtevati življenja za tiste, ki so
Pozval bi vas, da sprejmete ta
sveženj, saj bo pomanjkanje soglasja
med Svetom, Komisijo in Parlamentom
glede tega vprašanja...
Prav nič verjetno ni, da bi več
zasebnega podjetništva na tem
področju prineslo kakšno finančno
Prav tako bodo kazni predvidene za
tiste, ki ne bodo sledili odrejenim
"priporočilom". Komisija jih bo zaradi
obratnega glasovanja s kvalificirano
večino lahko izvajala na pol
samodejno. V zvezi z odrejanjem sankcij
bo Komisija celo sprejemala odločitve.
Prav tako je pomembno, da se okrepi
vloga kmetov, in pomembno je tudi, da
se obravnava pomanjkanje beljakovin.
Prav tako mislimo, da si osnutek
odločbe, ki je bil objavljen, zasluži
našo podporo, in menimo, da so še
zlasti dobri tisti elementi, ki
izpostavljajo in poudarjajo, da je cilj
ustvariti dostojne delovne pogoje in
urejeno zaposlitev na področju, kjer
so predvsem delavci migranti in ki je
predvsem v nekaterih državah povsem
neurejeno in nenadzorovano ter ima zelo
pogosto obliko nekakšnega modernega
Prav tako ne smemo uporabiti dvojnega
standarda, saj bi spodkopal
verodostojnost Evropske unije, in ne
smemo postavljati novih pogojev.
Prav tako pozivam Komisijo, da v svojem
postopku revizije 20. aprila pokaže
prizadevnost, ki jo zahtevajo sedanje
razmere, in sicer da s sosedsko
politiko po meri, prilagojeno vsaki
državi, z jasnimi merili in pazljivo
presojo, ki bi lahko privedli do
prihodnjega sredozemskega gospodarskega
območja, na jugu vključuje nove
Prav tako sem izvedel, da je madžarska
vlada uvedla promocijsko kampanjo proti
pravici do splava, ki jo je financirala
in zato očitno tudi sankcionirala
Prav tako vas pozivam, da se posvetite
potrebnim izboljšavam pri prodaji
Prav zaradi tega smo glasovali proti.
Pravice potrošnikov so bistvenega
pomena za učinkovito delovanje
Pravkar sem se vrnil iz Badgada, kjer
sem vodil manjšo delegacijo poslancev
na pogovorih na visoki ravni, s
predsednikom Iraka in osrednjimi
Prebivalci države - z doslej
prevladujočim nomadskim načinom
življenja - se naseljujejo v nekaj
mestih brez ustrezne infrastrukture.
Pred nami je še dolga pot, da bo
prišlo do resnične uskladitve, vendar
pa se moramo zavedati, da bo skupni
sistem mogoče doseči le z
izboljšanjem postopkov in z njimi
povezanih jamstev ter z njihovo
Predajamo "šesterček" Svetu v
vedenju, da je madžarsko predsedstvo
storilo vse, kar je lahko, da bi
doseglo dogovor, kot so pohvalili
predsednik Barroso in vaši kolegi v
tem parlamentu na sejah odborov.
Predlagana je zaščitna klavzula, ki
po mojem mnenju zadostuje za
premagovanje morebitnih težav, do
katerih lahko pride, in to je torej
dokaj jasno, zato lahko to le podpirate
ali pa temu nasprotujete.
Predlog poziva države članice, naj
zagotovijo višje ravni varnosti, ki so
tudi v skladu z mednarodnimi standardi
na področju varnosti; več pozornosti
tehničnemu in znanstvenemu napredku,
zlasti zaradi spoštovanja načela
povratnosti; večji poudarek na
zaščiti okolja in zdravja ljudi ter
zavezanost za prepoznavanje
odgovornosti v skladu z načelom
"onesnaževalec plača", preglednostjo
in vlogo imetnikov licenc.
Predlogi za reformo na Portugalskem
prejšnji teden so vsebovali nekaj
pozitivnih priporočil za izboljšanje
konkurenčnosti, a razmere v Grčiji se
Predsednik Barroso, hvala vam za vašo
navzočnost na tem plenarnem zasedanju,
za vse vaše odgovore, za zelo živahno
razpravo in predvsem za vaše besede o
zelo pomembnem odzivu EU na tragedijo
Predstavil je bogato in izčrpno
poročilo in vesel sem, da je
poudarjenih nekaj preprostih stvari.
Predvsem podpiram zadržke, ki jih je
izrazil Evropski parlament v zvezi z
morebitnim negativnim vplivom na
evropsko kmetijstvo.
Preglednice, ki naj bi jih glede na
predlagano uredbo urejali mesečno, so
zapletene in zahtevajo zbiranje
pretirane količine informacij.
Prejšnji teden je gospod Cameron
objavil tudi letak z naslovom Izberimo
rast in vsem poslancem tega parlamenta
lahko le priporočam, da ga preberejo.
Prepoved ni neučinkovita.
Prepričan sem, da bodo te spremembe
pri poklicnem izobraževanju v prid
gospodarstvom vseh držav članic.
Prepričana sem, da bodo vprašanja, ki
smo jih slišali danes v tej dvorani,
odprle tudi razprave v Svetu, prav tako
pa verjamem, da bo povzetek razprav, ki
ga bo pripravilo madžarsko
predsedstvo, koristil Komisiji pri
končnem oblikovanju časovnega načrta
za energetiko pred novembrsko objavo.
Preprosto ni nobenih pravih varoval.
Preživi, vendar mora s tem živeti vse
Pri razpravah o varstvu gozdov kot
gospodarskem in okoljskem viru ne morem
pozabiti, glede na to, da sem
Portugalec, da mora biti boj proti
gozdnim požarom - nekaj, zaradi česar
je zelo trpela moja matična država -
popolnoma prednostna naloga za vse
evropske politike na tem področju.
Pri tem pa ne smemo pozabiti, da bi
odprava ali zmanjšanje ovir za
japonske izdelke IKT koristila tudi EU.
Pridružujem se drugim poročevalcem v
senci in se mu zahvaljujem za
Primer Libije razkriva, kako globoka so
razhajanja med nami celo pri zadevah,
ki so videti samoumevne, na primer pri
zaščiti civilnega prebivalstva.
Pripraviti moramo splošen evropski
okvir za zaščito žensk pred temi
Pristojnosti EU so se z leti povečale,
zlasti po uveljavitvi Lizbonske pogodbe.
Prizadevanja v zvezi s skladom morajo
biti osredotočena na ustvarjanje
delovnih mest, spodbujanje
vseživljenjskega učenja, pomoč,
namenjeno zlasti nižje kvalificiranim
delavcem, osebam zunaj trga dela,
skupaj z najranljivejšimi skupinami,
žrtvami diskriminacije in seveda MSP.
Priznavamo pomen, ki ga ima lahko
izposojanje pri Evropski investicijski
banki (EIB) za razvoj in družbeni
napredek glede na njene nizke obrestne
mere in dolge dobe odplačila.
Problem ne bo izginil. Z istimi
problemi se bomo vedno znova srečevali
in ogrožali bodo celo prihodnost evra
in EU, če ne bomo imeli boljšega
usklajevanja in več metode Skupnosti.
Progresiven sporazum bo spodbudil in
pospešil dejavne trgovinske in
naložbene odnose med EU in Kanado.
Prosilci za azil, ki gredo mimo ali
skozi varne države, so migranti po
lastni izbiri, ne pa pravi begunci.
Prostovoljni register je popoln
nesmisel in ne bo povečal preglednosti.
Prva raven je med državami članicami.
Prvič, da se sredstva za konvergenčne
regije iz cilja 1 ne zmanjšajo -
želim si celo, da bi se povečala -
zaradi prihrankov, ustvarjenih, ker
nekatere regije ne spadajo več k cilju
1. Ti prihranki morajo seveda koristiti
novim vmesnim regijam, a tudi drugim
Prvič, obstaja razlika med sintetično
DHA in DHA v materinem mleku.
Prvič, v zvezi s Sirijo, me, tako kot
gospoda Verhofstadta, zanima, kaj brani
Evropi uvrstiti predsednika Asada na
seznam sankcij EU? Katera država
oziroma države preprečujejo Evropski
uniji sprejeti to, edino sprejemljivo,
odločitev? Prosim, povejte nam. Če
odločitvi stoji na poti gospod
Westerwelle, nam pač povejte, da ji
stoji na poti gospod Westerwelle: tako
bomo vsaj vedeli, kaj poganja politike
posameznih držav članic.
Prvotno ste predlagali, da se
glasovanje z obratno kvalificirano
večino uporablja v več kot 15
primerih. V nekaterih primerih to ni
bilo zakonito izvedljivo in zelo hitro
smo ugotovili, kje je bilo tako.
Rad bi poudaril, da ima zlasti Češka
republika s povprečno velikostjo
kmetije 85 ha (evropsko povprečje je
približno 15 ha) največje kmetijsko
posestvo v EU, zato bi se za zgornjo
mejo za neposredna plačila plačevala
Rad bi se zahvalil svojim kolegom
poslancem za izboljšave, ki so jih
Rad bi zaželel dobrodošlico trem
bolgarskim talcem, ki so delali za
humanitarno letalsko službo ZN in bili
ugrabljeni januarja v Darfurju.
Rada bi poudarila, da mladi potrebujejo
pomoč pri pridobivanju poklicnega
usposabljanja in zmanjšanju stopnje
osipa v šolah. V zvezi s tem je treba
zagotoviti več denarja za projekte, ki
so namenjeni mladim.
Rada bi sporočila, da je Komisija
zavezana k temu, da v celoti obvešča
Evropski parlament na vseh stopnjah
pogajanja o mednarodnih sporazumih in
njihovega sklepanja.
Ranjenih in posiljenih se skoraj ne
Ravno zaradi tega mora Evropska
komisija izvesti dodatne korake za
zvišanje zgornje meje pomoči de
minimis, kot predlaga moja politična
skupina, s 30 tisoč EUR na 60 tisoč
EUR na podjetje za obdobje treh let.
Raziskave je treba preoblikovati v rast.
Razlogi so v tem, da pri nobeni
proračunski vrstici ni dejanskih
prihrankov, da so izdatki pogosto zgolj
odloženi na leto 2013, da bodo naše
zahteve za zmanjšanje potnih stroškov
verjetno neuspešne in da postopek
pogajanj za to poročilo ni bil
pregleden, njegov namen pa je bil
izključiti manjše skupine z bolj
kritičnimi stališči glede
predlaganih povečanj proračuna.
Razočaran sem, da spremembe niso bile
Razsežnost razvoja podeželja je
pomembna tudi za države, ki so se EU
pridružile nedavno. Žal je število
delavcev migrantov največje na
Razširja merila za opredelitev večje
pestrosti turizma, ne samo
počitniškega turizma, ampak tudi
socialnega turizma itd.
Regulativne določbe o sodelovanju, ki
jih vsebuje obsežen gospodarski in
trgovinski sporazum, ne bodo določale
nikakršne obveznosti za takšne
Res je, da v nobenem primeru ne morejo
nadomestiti politične razprave in
demokratičnega postopka odločanja
zakonodajalca, ampak služijo le kot
strokovna priprava za sprejetje
politične odločitve, vendar
opozarjajo zakonodajalca na možne
posebne učinke politik in mu pomagajo
Resnično menim, da je pred nami še
zelo dolga pot, zlasti v zvezi s
poštenimi pristojbinami.
Resolucija, ki jo je sprejel Evropski
parlament, je naš prvi prispevek k
razpravi o prihodnji finančni
perspektivi. Z vsem srcem podpiram
predlog o povečanju proračuna
Evropske unije v naslednji proračunski
Rečeno nam je bilo, da je bila to
Natova ladja, in sicer Charles de
Ribiški sektor je nedvomno v krizi:
dohodki ribičev so vsak dan nižji,
kar v mnogih primerih otežuje
nadaljnje delo na tem področju. Ne
govorimo o prikritih subvencijah ali
praksah, ki niso vzdržne: govorimo o
težavah, pri katerih moramo zagotoviti
Rusija pa očitno sploh ne popušča.
Skratka, ali ni to zadeva, kjer imamo
zvezane roke? Videti je, da je tako.
S tem se približujem koncu moje
Sama po sebi je ena od vej zunanje
politike, mora bi biti tudi pomembna
sestavina strategij za obračanje
migracijskih tokov, ki bo ljudem
omogočila ostati v lastnih domovinah
oziroma se vanje vrniti in živeti tam
dostojno in v vedno večjem blagostanju.
Samo z odobritvijo ambicioznih
sporazumov, ki spoštujejo načela, za
katera se zavzema EU, bomo lahko
pomembno prispevali k njenim
dejavnostim in izboljšanju.
Sedanja sporočila iz Ženeve niso bila
pozitivna, komisar pa je še pred
kratkim priznal, da so pogajanja v zelo
Sedmi okvirni program s celotnim
proračunom v višini 54,6 milijarde
EUR je najobsežnejši instrument za
podpiranje raziskav in ta program je
vsekakor v središču raziskovalne
politike EU. Ponovno ga moramo
pregledati in prilagoditi
spreminjajočemu svetu, predvsem zaradi
finančne krize in različnih davčnih
Sem za. Čeprav besedilo ni takšno,
kot bi ga Zeleni pripravili sami,
menimo, da je dovolj sprejemljivo, da
Seveda je zelo koristno orodje, vendar
ne smemo pozabiti omeniti, da ima tudi
Seveda prejmejo denar za svoje predloge
od zainteresiranih strani.
Seveda želimo pomagati severni Afriki.
Sistem trgovanja z emisijami EU pa mora
pri obravnavanju gospodarske krize
ostati prožen s sprejemom finančnih
ukrepov, ki spodbujajo stroškovno
učinkovito zmanjšanje toplogrednih
Skrajni čas je, da se to konča.
Evropski parlament ima daljnosežne
priložnosti za izboljšanje teh
razmer, predvsem v državah, kjer so
ženske zaradi velike revščine v še
posebno težkih razmerah.
Skupaj s politiko "eden noter, drugi
ven" za urejanje, ki ga izvaja moja
vlada, bi morali s temi ukrepi začeti
izpolnjevati svoj cilj.
Skupna kmetijska politika ima socialno
vrednost, saj priznava temeljno vlogo
žensk pri ohranjanju prihodnjih
možnosti podeželskega življenja in
blaginje na podeželju (glede na to, da
je 41 % od 14,6 milijonov oseb v
kmetijstvu v EU žensk).
Slišal sem tudi vaše zahteve po
nadaljnjem sofinanciranju na področju
brezposelnosti, prometa in okolja, ki
jih je treba dodati našim sedanjim
Smo daleč od stopnje inflacije, kar
pomeni, da bo proračun za leto 2012
pomenil resnično zmanjšanje: delež
sredstev za evropske institucije v
razdelku 5 bo v tem proračunu manjši
od 20 %. Že več let smo prekoračili
20 % in tako nismo dosegli tega cilja.
So ljudje, tako kot mi, ki pogosto
nujno potrebujejo pomoč ter iščejo
boljše življenje, mir in blaginjo.
Sodelovanje in izmenjavo izkušenj z
regijo zahodnega Balkana je treba
pospešiti, da bi zagotovili
učinkovitejšo zaščito finančnih
interesov EU. Govorim na primer o
tihotapljenju cigaret, ki je velika,
neposredna ovira za evropski proračun.
Solidarnost lahko pokažemo tudi v
Spodbudno je, da se je v zadnjem letu
javno mnenje na Islandiji opazno
prevesilo v prid EU - večja je podpora
nadaljevanju pristopnega procesa in
članstvu v EU, boljša pa je tudi
podoba EU v očeh javnosti.
Sporazum med Evropsko unijo in
Kraljevino Maroko tako kot drugi
sporazumi ne vsebuje ukrepov za
reševanje sporov, kar je seveda
prispevalo k njihovi manjši
zanesljivosti, pričakovanja strank
glede poštenih rešitev v primerih
spora pa so se zmanjšala.
Sporočilo iz Brugesa iz decembra 2010
o okrepljenem evropskem sodelovanju pri
poklicnem izobraževanju in
usposabljanju za obdobje 2011-2010 je
pomemben evropski dosežek na tem
področju. Določa cilje in opredeljuje
ukrepe, ki so potrebni za izboljšanje
kakovosti poklicnega usposabljanja in
njegovo večjo dostopnost ter se
nanašajo na potrebe trga dela.
Spoštovanje človekovih pravic je
temeljna vrednota, določena v Pogodbi
Sprejete pravne ukrepe moramo usmeriti
v izpolnjevanje ciljev, kot sta
stabilna in odgovorna politika o
plačah ter ustrezna zastopanost žensk
na vodilnih položajih.
Spremembe te uredbe, ki sta jih
predlagala Komisija in Parlament, bodo
vzpostavile raven naložb EU, ki jo
lahko vključimo v financiranje
Sredstva ESPG bi se morala uporabljati
enakopravno za vse države članice.
Stati jim moramo ob strani in pomagati
pri premagovanju vsakega od teh izzivov
ter biti pripravljeni podpreti jih z
našimi sredstvi, znanjem, izkušnjami
Storitve so še posebno pomembne za
gospodarsko rast v Indiji in Evropski
uniji, kar mora biti vključeno tudi v
sporazum o prosti trgovini. V zvezi s
četrto obliko moramo razrešiti
težave, povezane s priznavanjem
poklicnih kvalifikacij, kar pa je dokaj
težko vprašanje, saj imamo težave
že pri priznavanju poklicnih
kvalifikacij med državami članicami
Strinjali smo se s tem nasvetom in
vesel sem bil, ko je Parlament 23.
marca s tako veliko večino sprejel
predlagano spremembo Pogodbe.
Strinjam se s tem poročilom.
Strinjam se z vami, gospa Ashtonova, da
ne smemo pozabiti iz česa se je
Evropska zveza začela.
Strinjamo se, da za te pomanjkljivosti
obstajajo tudi drugi razlogi, vendar
naše zadnje raziskave Evrobarometra
kažejo, da so ovire, povezane s
pogodbenim pravom, na prvem mestu na
lestvici enajstih ovir v transakcijah
med podjetji in potrošniki.
Sudan je spet enkrat pred pomembno
zgodovinsko prelomnico.
Svet je vlado Sudana večkrat opomnil
na obveznost popolnega sodelovanja z
Mednarodnim kazenskim sodiščem
skladno z resolucijo Varnostnega sveta
Združenih narodov št. 1593.
Sveženj finančnih reform bo najbolj
prizadel najrevnejše v Evropi, medtem
ko bo vzrok za krizo - finančni sektor
- pustil nedotaknjen.
Ta begunska taborišča sem obiskala
Ta dvojni izziv praktično onemogoča
doseganje vzdržnosti dolga. Če
zavrnemo prestrukturiranje dolga,
potrebujemo boljše ravnotežje med
kaznovanjem in pomočjo in načrtovanje
svežnjev odzivanja, ki bi omogočili,
da se izognemo temu, da države
potiskamo še globlje v past.
Ta model, ki temelji na stebrih, pomaga
razjasniti SKP izvajalcem kmetijskih
dejavnosti in odpraviti prekrivanje.
Ta parlament govori o enotnem sistemu
med državami članicami.
Ta poročila in druga v svežnju bi
morala biti vsaj toliko razumna, da bi
ločila javne naložbe od izračunov
dolga v imenu ustvarjanja delovnih
mest, kar bi bil glavni cilj katerega
koli gospodarskega usklajevanja, ki
upošteva skrbi Evropejcev.
Ta priložnost ponuja večjo varnost in
nedvomno pomeni veliko izboljšanje pri
Ta resolucija določa tudi moratorij na
gradnjo novih elektrarn, ki bi
omogočil ustrezno oceno povezanih
Ta sporazum se nanaša na pravice
dostopa do komorskih voda za okoli 70
evropskih ladij v zameno za finančni
prispevek v višini okoli 600 tisoč
EUR letno, od česar bo približno
polovica namenjena za razvoj ribiškega
Ta ukrep podpiram, saj bo ob večjem
upoštevanju zahtev držav članic
mogoče ovrednotiti možne socialne,
okoljske, finančne in gospodarske
posledice zakonodajnih aktov.
Ta želja je, da bi vaša čudovita
država, katere zunanji minister ste, z
našo pomočjo čim prej prebrodila
Tako bomo med izvajanjem ustvarili še
Tako kot sta energetska politika in
pridobivanje energija zadeva držav
članic v Evropi, moramo sprejeti, da
bi tudi Kanadčani in kanadska
demokracija morala odločiti, kako se
bo energija pridobivala tam in katere
okoljske vplive se bodo upoštevale.
Tako se je izkazal za zelo trdoživega
pri svoji nalogi in prispel je do konca.
Takšen primer je Latinska Amerika in
njeno razvpito nezadostno financiranje.
Takšnim praksam je treba nasprotovati,
zlasti tu v Evropskem parlamentu.
Te dobičke, ki jih pospravljajo v
žep, bi morali uporabiti za pomoč
zaposlenim, ne pa denarja evropskih
Te obete moramo jasno predstaviti
tamkajšnjim prebivalcem, ki želijo
Te spopade sta spremljali tudi uporaba
sile in požig, končali pa so se tako,
da je več ljudi utrpelo poškodbe, med
drugim tudi policisti.
Tega ne bom storila, bom pa pred
glasovanjem poskušala predstaviti
nekaj podob tega nasilja, da se bodo
tako vsi poslanci zavedali, da imajo s
tem, ko bodo jutri glasovali za moje
poročilo, priložnost za boj proti
Tega sem se na hitro dotaknila v
odgovoru na vprašanje gospoda
Papanikolauja, toda te elemente je
seveda treba upoštevati tudi v tem
Tem ljudem pa je zdaj dovoljen vstop na
evropsko ozemlje in ob podpori
najrazličnejših subvencioniranih
skupin, trgovcev z ljudmi in dragih
odvetnikov bodo sprožili postopke, s
katerimi bodo kar se da dolgo
zavlačevali in, če bo treba, izginili
v podzemlje, če jim ne bo priznan
Terorističnih napadov ne bi bilo
mogoče predvideti, prav tako pa ne
naravnih nesreč in katastrof - ne samo
potresov -, ki so v našem svetu,
polnem nesreč, žal vse pogostejše.
Ti dejavniki bodo imeli srednjeročno
pomemben vpliv na stroške energije in
mi bomo morali oceniti njihove
posledice na sedanjo okoljsko
Ti pozitivni vidiki pa razvodenijo, ker
poročilo ne zahteva sprejema
drugačnih politik, ki bi učinkovito
zavezovale podjetja k uresničevanju
svoje družbene odgovornosti.
Tibetanski dalajlama se je odločil, da
se umakne iz političnega življenja in
nadaljuje kot duhovni voditelj svojega
To besedilo je začetni korak v to
smer, zato sem glasoval zanj.
To bi moralo biti navedeno v ustavi,
kot je običaj v evropskih državah in
kot je običaj v najbolj razvitih in
najnaprednejših demokracijah.
To bo jutri ključno glasovanje za
prihodnje gospodarstvo, zeleno
To bo prispevalo k stabilnosti in
pravični delitvi. S tem bodo
odpravljene napetosti in tudi razmere
To evropsko šokantno doktrino bo
pospešila sprememba pogodb, glede
česar je sistem v Evropi in na Irskem
odločen, da se izogne referendumu.
To je bilo pravkar večkrat
To je dobra priložnost za EU, da
izkoristi svoje instrumente za zunanjo
politiko in prevzame vodenje z
učinkovitejšim pristopom do sedanjih
in prihodnjih mednarodnih kriz.
To je eno od najtežjih področjih
pogajanj o azilnem svežnju.
To je ključna naloga, toda vloga MDS
poleg same stabilizacije trgov je tudi
v tem, da mora pomagati odpraviti
svetovna neravnovesja, ki so
povzročila to krizo.
To je najboljša socialna politika, ki
jo lahko uvedemo, kajti tisti, ki so
zaposleni, bodo tudi pridobili
To je nekaj, kar dela Evropska unija,
kajne? Loti se zadeve, glede katere se
lahko strinjajo vsi - kako grozno je
nasilje nad ženskami -, nato pa
opredeli zadeve in uveljavi kazensko
To je osnovno opozorilo, ki lahko danes
prepreči nadaljnje nasilje nad
To je posojilo, ki bo v celoti
odplačano in s podobnimi obrestnimi
merami, kot jih je Portugalska
plačevala na trgu približno pred enim
To je prisililo vlade držav članic in
Združenih držav, da so v finančni
sektor vložile javna sredstva, ki so
znašala približno 25 % bruto
domačega proizvoda (BDP). Zaradi teh
razmer je Komisija prek svojega
sporočila z dne 4. marca 2009
predstavila pravi program reform
regulativnih okvirov in nadzornih
režimov finančnih trgov.
To je rezervirano za Komisijo.
To je tisto, kar je pomembno, čeprav
tako kot vsi drugi vsekakor
sočustvujem z žrtvami.
To je tudi izjemno pomembno.
To je vse lepo in prav, toda ne razumem
dobro, zakaj se bodo za te pobude
uporabila sredstva EU, saj je v
interesu regij, da so privlačne za
To je zelo pomembno sporočilo in
hvaležen sem vsem tistim, ki so
sprožili to poročilo za prepoznavanje
te težave in za dejavno ukrepanje za
To je še toliko pomembneje, ker ankete
javnega mnenja kažejo, da Islandci
podpirajo nadaljevanje pristopnih
To mnenje je, da je spekter omejen vir,
To nam morate razložiti bolje,
To ni Evropska unija, ki jo hočemo.
To obdobje krize in načrti reševanja
bi lahko bili najslabši možni čas za
začetek pogajanj o finančni
perspektivi, vendar pa vsi, ki
verjamemo v proračun EU kot v
instrument, potreben za preoblikovanje
27 držav članic v resnično Unijo,
vemo, da je pred nami izziv, naši
cilji pa morajo biti postavljeni dovolj
visoko, da se bomo lahko spopadli z
To pobudo v celoti podpiram tudi z
vidika njene narave, saj moramo pravni
sistem, če želimo, da bi postal
učinkovitejši, čim bolj poenostaviti
in ga narediti prožnejšega, omenjeno
poročilo pa ta cilj izpolnjuje.
To pomeni, da je treba pravico do dela
in stavke spoštovati v državah
članicah skupaj z vprašanji, ki
dejansko zadevajo ljudi, in da je treba
te pravice vključiti v politiko
notranjega trga Evropske unije brez
vsakršnih če-jev in toda-jev ter brez
To poročilo govori predvsem o praksi,
ki je vedno nekako v senci poročil,
vendar pa po drugi strani ohranja
delovna mesta in jo moramo po mojem
mnenju v Evropi urediti.
To poročilo nam zagotavlja okvir in si
zasluži našo popolno podporo, vendar
pa poleg okvira potrebujemo tudi ukrepe
na tem pomembnem področju, to pa
pomeni ukrepanje držav članic.
To poročilo sem podprla, ker se
strinjam s tem prvim korakom v smeri k
razvoju celovitejšega okoljskega
obračunavanja, saj so po izjavah
pristojnih evropskih in nacionalnih
statističnih uradov, podatki za
celotno Evropo trenutno na voljo samo
na teh področjih. V delovnem načrtu
je treba določiti nove prednostne
module, na katerih se trenutno dela in
v zvezi s katerimi bodo verjetno kmalu
na voljo ustrezni podatki, te podatke
pa je treba tudi predložiti, predvsem
pa podatke o vplivu gospodarskih
dejavnosti na okolje.
To poročilo, ki ga podpiramo, vsebuje
torej nekaj kritik, predlogov in
To predstavlja zelo bistven, zelo
kakovosten razvoj regionalne politike v
prihajajočem finančnem obdobju.
To se ne nanaša samo na mehanizme, kot
je učinkovit, preprost in zunajsodni
postopek reševanja sporov, temveč
tudi uporabnikom prijazno čezmejno
e-upravljanje z delovanjem elektronske
izmenjave potrebnih informacij in
dokumentov. Četrta usmeritev je večja
udeležba socialnih skupin pri
oblikovanju in izvajanju politike v
skladu z načeli, vsebovanimi v
To so bile zgodovinske odločitve v
smislu izpolnjevanja odgovornosti za
To so vprašanja, ki seveda zahtevajo
odgovore, ki jih pričakujem.
To traja in vprašanje Abjeja vsekakor
To vpliva tudi na potrošnike.
To zdaj že dolgo zahtevamo.
To, kar predlagamo, je uravnotežena
podpora za vrsto kmetijskih praks.
Toda kako lahko govorimo o vzajemnem
zaupanju, ko pa nekatere države
članice spreminjajo pravila igre sredi
igre ter uvajajo nova merila za
pridružitev Schengenu?
Toda obstaja dobra povezava, ki
povezuje dve vprašanji, ker v zvezi z
vprašanjem migracije, zlasti s
Schengenom, vidimo na delu enako
načelo, in sicer da se zaradi
nacionalnega egoizma zdaj dvomi v velik
Toda tisto malo, kar dobijo, jim lahko
Toda zelo ponosna sem na dejstvo, da je
bila med madžarskim predsedstvom
oblikovana strategija za Rome, ki jasno
določa obveznosti vsake države
članice v zvezi s skupnostjo, ki ima
Torej je pred nami še en teden in
upam, da bomo na koncu lahko sprejeli
odločitev na prvi obravnavi, ki bo
julija, ker bomo prisotni v 98 %.
Torej, da, tu bo poglavje o trajnostnem
razvoju, ki bo del sporazumov in ki bo
upoštevalo pomembnost ustreznih
mednarodnih standardov, hkrati pa bo
temeljilo na sodelovanju, vendar pa
moramo tudi vedeti, da poglavja o
trajnostnem razvoju, ki bi omogočalo
uporabo trgovinskih omejitev, povezanih
s socialnimi ali okoljskimi vprašanji,
Indija ne bo sprejela.
Trditev mora biti znanstveno utemeljena
ob upoštevanju vseh razpoložljivih
znanstvenih podatkov in ob pretehtanju
Treba je izboljšati usklajevanje teh
Trenutna pričakovanja so, da se bodo
razmere glede na krizo kapitalizma in
njene socialne posledice, vključno z
nemiri v arabskih državah, poslabšale.
Tretjič, najbolj me skrbi, ko vidim,
kako se je gospod Lewandowski
nasmehnil, po moje zaskrbljeno, ko je
bil omenjen davek na finančne
Trgi - piše nemški časopis - ne
zaupajo Evropski uniji, ker več ne
upajo, da bo našla rešitve za težave.
Tu bi rad izrazil svoje strinjanje z
gospo Turunen, ki je ravnokar pozivala
k različni vrsti rasti.
Tu se ne ukvarjamo s krizo evra, ampak
s krizo državnega dolga.
Tudi izvajanje direktive o prostem
pretoku je nepopolno, čeprav sta
zaposlovanje čim več ljudi in čim
boljše upravljanje evropske delovne
sile pomembna zlasti z vidika okrevanja
po krizi. K tekočemu delovanju
notranjega trga pripomore skupno
evropsko ukrepanje proti korupciji in
organiziranemu kriminalu ter izvajanje
stockholmskega programa, ki je namenjen
oblikovanju območja svobode, varnosti
Tudi pakistanske oblasti prosimo za
nekaj, in sicer za večjo odločnost
pri obravnavanju tega vprašanja z
vidika dvostranskih odnosov z Indijo.
Tudi tu ne priznavamo usklajenega
evropskega pristopa, vsaj kar zadeva
varnostni nadzor, tako imenovane teste
Tudi, če bi se Svet vključil, še bi
bilo še vedno dovolj vrzeli.
Ubere lahko smer proti Evropi, kar bi
nam vsem koristilo, ali pa nemo
opazuje, kako se preostali del regije
Ukvarjati se moramo z začetnimi
težavami evropskega naloga za prijetje
in ustaviti njegovo zlorabo.
Upam samo, da ne gre za zvonjenje po
Upam, da bo izvajanje tega standardnega
mehanizma za reševanje sporov
povečalo varnost in predvidljivost
trgovinskih odnosov med EU in
Upam, da bo z novim cepivom letos
poleti možno opraviti množično
Upam, da bosta v letošnjem letu ta
prizadevanja znala unovčiti.
Upam, da se bomo spopadli z nekaterimi
ovirami v tem strukturnem okviru
podpore za mala in srednje velika
podjetja, kot so raznolikost
nacionalnih zakonov, vključno s
pravili in davčnimi sistemi, ki
drobijo trg, kar povzroča višje
stroške skladnosti za podjetja.
Upamo, da boste v prihodnosti v
središče svojih postopkov odločanja
postavili ljudi in ne trg.
Upoštevati je treba dejstvo, da bi
nova uredba vnesla precejšnjo zmedo in
zmanjšala jasnost na tem področju.
Poleg tega bi njeno izvajanje zahtevalo
dodatno financiranje in več
Uravnoteženje zgodnjega opozarjanja po
eni in preglednosti po drugi strani je
vsekakor težko. Vendar pa previdnost
ali previdnostno načelo ne pomeni, da
moramo informacije sporočati
prenagljeno in prehitro.
Uspelo nam je doseči spremembo
subvencij, da 80 % subvencij ne bo več
koristilo le 20 % največjih kmetov, in
tako smo pomagali malim kmetom.
Ustvarili smo vrzel v naših
trgovinskih odnosih in notranji
Uvesti moramo nove instrumente in
ustvariti nove dosežke na področju
finančnega inženiringa, kakor tudi
skupno platformo, ki bo vključevala
druge finančne ustanove.
V Skupini naprednega zavezništva
socialistov in demokratov v Evropskem
parlamentu nas skrbi kriza, ki
negativno vpliva na sektor, in
prepričani smo, da rešitev vključuje
odziv EU, tudi ukrepe, ki so jih že
zahtevali poslanci in vlade različnih
V kmetijstvu bi bilo treba videti
gospodarsko dejavnost, ki ustvarja
bogastvo in razvoj v okviru strategije
V odboru smo se določili, da bomo
priporočili 5-odstotno povečanje
prihodnjega proračuna.
V preteklih tednih, pa tudi danes v tem
parlamentu, jih je veliko spregovorilo
v prid prestrukturiranju dolga v
V skladu s členoma 206 in 207 Pogodbe
o delovanju Evropske unije sodijo tuje
neposredne naložbe med izključne
pristojnosti EU. Tak razvoj dogodkov,
ki ima pomembne posledice, prinaša
dvojni izziv, tako glede upravljanja
več kot 1200 dvostranskih sporazumov o
naložbah, ki so jih že sklenile
države članice, kot glede opredelitve
prihodnje evropske naložbene politike,
ki bo izpolnila pričakovanja
vlagateljev in držav upravičenk,
obenem pa upoštevala cilje zunanjega
delovanja EU. Dosledna, trdna in
učinkovita naložbena politika zahteva
jasno opredelitev tujih neposrednih
naložb in njihovega področja uporabe
V tem kontekstu je bistveno, da ne
pozabimo na brezposelnost, ki že zdaj
pesti četrtino mladih, od katerih so
mnogi končali visokošolsko
izobraževanje; ne pozabimo na delovna
mesta, ki so vse bolj negotova, zlasti
za ženske in mlade; in ne pozabimo na
porast revščine in socialne
V tem zapletenem svetu, v katerem se
nenehno dogajajo naravne nesreče in
nesreče, ki jih povzroči človek, bi
postavili nevaren precedens, če bi
vsako humanitarno nesrečo spremenili v
revizijo trgovinske politike.
V zadnjih nekaj mesecih je prav tako
postalo jasno, da moramo zaščititi in
zagotoviti sredstva za skupne vrednote,
nediskriminacijo in človekove pravice,
da moramo poenostaviti uporabo sredstev
za upravljanje izrednih razmer ter da
potrebujemo lastna sredstva, da bi v
prihodnjem obdobju Evropa postala
boljša, močnejša in obsežnejša.
V zvezi z drugim vprašanjem glede
različnih mejnih vrednosti lahko
povem, da so bile tiste vrednosti
določene po nesreči v Černobilu.
V času oživljanja in rasti Evrope po
krizi je poklicno izobraževanje in
usposabljanje osrednjega pomena.
Vaš pristop lahko nekoliko razumem.
Vedno znova od sindikatov slišim, da
se na področju določanja plač škodi
avtonomiji držav članic in njihovih
socialnih partnerjev ter da smo morda
na poti k očitni kršitvi ureditve
pristojnosti v skladu s Pogodbo.
Veliko prezgodaj je, da bi se zavezali
Vem, da je vaše delo težavno, gospa
Ashton, saj se lahko zanesete samo nase
in to ne po lastni volji - na tak
način je bila pač zastavljena ESZD -
poraja pa se vtis, da nam je bila
jeseni najpomembnejša Belorusija,
danes pa - podobno kot otrokom, ki jih
je začelo zanimati nekaj drugega - so
naše oči usmerjene proti severni
Vemo, da številni od tistih, ki jih
preganjajo, trpijo zaradi strašnega
mučenja v kitajskih zaporih, ki jih
včasih imenujemo "črne ječe", ker so
na povsem neugotovljenih mestih.
Vendar gre za sporazum o prosti
trgovini in ne more vključevati vseh
naših pričakovanj ali vsega, kar
želimo, da bi Indija dosegla.
Vendar moram reči, da če ne bo
enotnega merila za opredelitev goljufij
in nepravilnosti, je jasno, da se bo
čas, porabljen za izterjavo izgub v
državah, kot je Italija, zdel neznosno
Vendar pa bi brez Evrope, brez
evropskega vodstva, v Libiji prišlo do
Vendar pa bodo na koncu prizadevanja za
združevanje nagrajena.
Vendar pa je Portugalska doživljala
tudi obdobje politične nestabilnosti,
ki je, kot vemo, pripeljala do odstopa
Vendar pa je pomembno imeti
inteligentno obdavčenje, tako da
tisti, ki plačujejo, ne bodo mala in
srednje velika prevozna podjetja,
vozniki in še manj potrošniki, ampak
veliki špediterji in glavne stranke,
kot je obsežen distribucijski sektor.
Vendar pa je treba storiti še več, za
izpolnitev strateških ciljev Evropske
unije pa je potrebno vzdržno,
dolgoročno financiranje.
Vendar pa lahko ravno pri rešitvah, ki
bodo izboljšale njegovo upravljanje,
in pri splošnih prizadevanjih opazimo
nekaj razlik, predvsem v državah
članicah, ki vsekakor imajo določeno
suvereno pristojnost.
Vendar pa moramo biti previdni.
Vendar pa ne smemo pozabiti na dejstvo,
da Evropski uniji, tudi če uporabimo
mehanizme za predhodni in naknadni
nadzor, da se oceni vpliv uvoza iz
tretjih držav na evropski trg, še ni
uspelo sprejeti nadzornega mehanizma,
utemeljenega na poštenem in pomembnem
obveščanju potrošnikov, kot ga
zagotavlja označba porekla.
Vendar pa po mojem mnenju nikakor ne
smemo pripraviti direktive, ki bi jo
bile dolžne vse države članice
prenesti v svojo zakonodajo.
Vendar pa se ne smemo osredotočiti
samo na trajnostni razvoj, temveč
preučiti tudi vprašanje
izkoriščanja virov, ki predstavljajo
tveganje za življenje in zdravje, kot
je azbest, katerega uporaba in
izkoriščanje sta v Evropi prepovedana.
Vendar pa si drznim reči, da je pri
zavedanju krize prevladal pragmatični
občutek, ki nam je pomagal, da
sodelujemo, da bi zadržali nacionalno
dolžniško krizo in zagotovili
gospodarsko okrevanje.
Vendar pa stroškov politike sodobnega
trga dela ne smejo plačati naši
Vendar pa vsi vemo, da vsebina teh
poročil ni glavna ovira pri začetku
pristopnih pogajanj.
Vendar se moramo skrbno odločiti, kje
bomo to storili: eden izmed predlogov
je, da zmanjšamo porabo za vojaške
namene; drugi je združitev dveh
sedežev Evropskega parlamenta v enega
Vendar v tem kontekstu ne moremo
spregledati različnih pobud, ki
utirajo pot predolgim in pretežkim
tovornim vozilom (tako imenovanim
gigalinerjem ali megalinerjem), ki so
povezana z visokimi infrastrukturnimi
stroški. Res je tudi, da se je samo
govorilo o prenosu tovornega prometa s
Verjamem, da sta boljša uskladitev že
obstoječih instrumentov in doseganje
soglasja o strateških ciljih skupne
varnostne in obrambne politike v duhu
Lizbonske pogodbe izredno pomembna.
Vesel sem, da je ta sprememba uživala
podporo večine kolegov poslancev.
Veseli me, da se strinjate z menoj,
Več moramo storiti tudi za javno
Večja uskladitev postopkov in jamstev
bo pozitivno prispevala k razjasnitvi
postopka, zato se zdi predlagan pregled
Videti pa je, da Svet prav nikakor ne
more resno jemati predloge tega
parlamenta o pregledu zunanjega mandata.
Vključitev evropskega razvojnega
sklada (ERS) v proračun bi pomenila
znaten napredek, vendar le, če to ne
bi povzročilo zmanjšanja skupnih
finančnih sredstev na ravni EU.
Zagovarjam tudi "več" proračunske
pomoči, splošne ali po sektorjih, in
manj projektov, kjerkoli tako krčenje
števila dopuščajo makroekonomska
merila in merila vodenja.
Vloženih je bilo več kot 150
predlogov sprememb poročila, vendar
mislim, da je ta še vedno kritičen.
Evropska unija mora storiti več, da bi
podprla Mednarodno organizacijo dela,
saj je smešno, da medtem ko izražamo
podporo, konvencije ratificira in
spoštuje čedalje manj držav. V
prejšnjem parlamentarnem mandatu je
Komisija celo vložila predloge na
primer v zvezi z direktivo o delovnem
času, ki je bila popolnoma v nasprotju
s konvencijo MOD št. 1 o delovnem
času, sprejeto leta 1919, v kateri je
določeno, da delovni teden obsega 48
ur. Zelo sem vesel, da je Parlament to
Vpliva nasilja v družini ter
fizičnega in/ali spolnega nasilja se
ne sme podcenjevati, saj resno ogroža
fizično in duševno zdravje
posameznika in povzroča hude depresije
Vprašanje nepreglednosti in s tem
verodostojnosti podatkov, ki jih
uporabljajo bonitetne agencije, je
pomembno vprašanje: ali je pošteno,
logično in moralno korektno, da so
ocene, ki tako vplivajo na gospodarstvo
in čez noč obrnejo na glavo
življenje več milijonov
sodržavljanov, nepregledne in po
možnosti tudi nezanesljive? Očitno ne.
Vsa diplomatska prizadevanja za
oblikovanje miroljubne rešitve
povolilnega političnega mrtvila so
bila neuspešna, tudi prizadevanja
Afriške unije, Gospodarske skupnosti
zahodnoafriških držav in predsednika
Južne Afrike.. Boji so se v glavnem
mestu in na zahodu države od sredine
februarja stopnjevali, vse bolj
zaskrbljujoča poročila pa govorijo o
vse pogostejši uporabi težke
artilerije proti civilnemu
prebivalstvu. V Slonokoščeni obali so
se zgodila grozodejstva, ki obsegajo
primere spolnega nasilja, nasilnih
izginotij, zunajsodnih usmrtitev in
čezmerne ter vsesplošne uporabe sile
proti civilnemu prebivalstvu, ki
štejejo za zločine proti človeštvu.
Vsaka sprememba še ne pomeni napredka,
napredka pa ni brez sprememb.
Vse naravne nesreče, ki jih
doživljamo v 21. stoletju, so velike
nesreče: veliki požari, veliki
potresi in veliki cunamiji.
Vse to se počne na Facebooku z uporabo
sistema in o tem se hvalijo.
Vseeno pa je bilo izrečenih veliko
pomislekov glede pritiska na Malto in
Lampeduso, in to povsem upravičeno.
Vsekakor potrebujemo politiko,
utemeljeno na proračunski odgovornosti
in strogosti, tega nihče ne zanika,
vendar pa ne smemo vztrajati, da si
prizadevajo samo državljani, saj so
oni naša edina priložnost, da se
Vsi moramo ukrepati pri preoblikovanju
naših družb. Znižanje stroškov je
boleče, toda ostaja edina pot nazaj k
rasti in stabilnosti.
Vsi smo seznanjeni z vlogo Francije v
Vsi za enega in eden za vse.
Vzdrževanje, krepitev in spodbujanje
evropskega notranjega trga krepijo
pretok blaga in storitev med državami
članicami brez trgovinski ovir. V
današnjem času varčevanja je nujno
pospešiti rast našega gospodarstva.
Vzpostavljanje okvira za vrhunsko
usposabljanje in delo je naloga, ki jo
lahko opravijo evropske institucije.
Z drugimi besedami, po našem mnenju
spada tako poročilo o evroobveznicah
skupaj z in je smiselno le z morebitno
okrepitvijo ukrepov na področju
gospodarskega upravljanja v skladu s
tem svežnjem, o katerem razpravljamo.
Z začetkom veljavnosti Lizbonske
pogodbe so tuje neposredne naložbe v
izključni pristojnosti EU, katere
glavni nalogi sta upravljanje sedanjih
dvostranskih sporazumov o naložbah in
opredelitev evropske naložbene
politike, ki bo "izpolnila
pričakovanja vlagateljev in držav
prejemnic". Poročevalec zaradi teh
novih odgovornosti zagovarja izvajanje
skupne naložbene politike.
Za javnost se goljufije izvajajo
naklepno, vendar se mnogo ljudi zmoti,
kar bi lahko uvrstili med napake, ali
zagreši velike ali manjše kršitve
pravil Evropske unije, in vsega tega ne
smemo dajati v isti koš. Obstaja
Za nas je bila to ena izmed
najpomembnejših točk. Po našem
mnenju ne gre za to, da promet postane
dražji, kot je nekdo pravkar trdil.
Za podjetja - zlasti MSP - pa bo
sklepanje pogodb v okviru skupne
pogodbene zakonodaje EU preprostejše
Za spremembo argumenta ni kriv
pretečeni čas in dejstvo, da še
nismo dobili opustitve.
Za to poročilo glasujem zaradi
predlogov Skupine naprednega
zavezništva socialistov in demokratov
v Evropskem parlamentu za boljši
nadzor nad predpristopnimi sredstvi
glede na izkušnje leta 2009; zaradi
ukrepov EU proti tobaku kot del
svetovnega partnerstva; in zaradi
pretoka drugega blaga v EU in iz nje,
kar davkoplačevalce stane, proračun
EU pa prikrajša za sredstva in ukrepe
za obravnavanje te težave.
Za vsak sporazum je pomembno, da
sprošča ali odpravi omejitve glede
dostopa do trga in naložbenih
priložnosti, zagotavlja spodbude za
ohranjanje in krepitev socialnih in
okoljskih standardov, zagotavlja
ustrezne zaščitne mehanizme za
varstvo podatkov in zasebnosti,
vključuje medsebojno priznavanje
varnostnih in varstvenih standardov ter
zagotavlja visoko raven spoštovanja
Za zmanjšanje revščine in povečanje
trgovine pa moramo okrepiti njihove
možnosti za izvoz blaga, ki ga lahko
izvažajo, to je kmetijskih pridelkov,
ribiških izdelkov in podobno.
Zadnje tedne je bilo mnogo razprav o
vlogi lobistov v Evropskem parlamentu.
Zadržano ste pozdravili spravo med
Fatahom in Hamasom, ampak ali
nameravate začeti dialog s Hamasom?
Ali bomo ponovili svoje napake iz leta
2007? Znano je, da je položaj res zelo
Zagotoviti moramo boljšo pomoč in
uveljaviti zakonodajo, ki jo
potrebujejo ženske, če naj živijo
Zahteva 100-odstotno zvišanje zgornje
meje pomoči de minimis s 30 tisoč EUR
na 60 tisoč EUR, kar naj bi bilo
namenjeno financiranju subvencij za
Zahvaljujem se vam za pozornost in se
veselim vaših pripomb.
Zakaj torej vztrajate pri tem ritualu -
pantomimi - in brez potrebe govorite
Zame je bila zlasti pomembna ena
točka: če gremo k našim državljanom
in jim ne moremo povedati nič drugega
kot "povečali smo samodejnost", kakor
to navajajo časopisi, bodo imeli vtis,
da je bil v Bruslju vključen nekakšen
skrivnostni stroj, ki jih bo udaril po
prstih vsakič, ko bo šlo kaj narobe.
Zanesljiva preskrba s hrano na ravni EU
in na svetovni ravni ter globalizacija
zahtevata novo in močno skupno
kmetijsko politiko, ki bo v prvi vrsti
izboljšala našo konkurenčnost na
notranjem trgu, drugič bo zagotovila
pošten prihodek za kmete, tretjič bo
zagotovila, da bodo lahko potrošniki
kupovali visokokakovostne izdelke po
poštenih cenah, četrtič bo
zagotovila trajnostni razvoj podeželja
in petič bo pomagala izboljšati
Zaradi evroobveznic se bo poleg držav
članic zadolžila tudi EU, česar ne
Zaradi pregleda uredbe ESPG leta 2009
je bilo razširjeno področje uporabe
sklada na podporo delavcem, ki so
postali presežni neposredno zaradi
svetovne finančne in gospodarske krize.
Zaradi tega ga napadajo Natove enote,
da bi domnevno zaščitile tiste, ki se
borijo za svobodo in demokracijo, ki
prav tako uporabljajo evropsko in
Zaradi tega sem glasoval za zavrnitev
Zaradi vaje evakuacije, ki je potekala
danes v času glasovanja, bomo vsem
obrazložitvam stališč, sprejetih na
današnjem glasovanju, prisluhnili
jutri - prisluhnili jim bomo skupaj z
jutrišnjimi obrazložitvami glasovanja.
Zaskrbljeni smo predvsem, da bomo
razveljavili predpise, ki so koristni
za carinski nadzor, ne da bi trenutno
napredovala uredba o označevanju
porekla "Izdelano v", ki trenutno
zaradi obstrukcionizma Sveta miruje v
Zato bi morali biti hvaležni, da so
Združeni narodi (ZN) in predvsem
generalni sekretar ZN ter predsednik
Sarkozy preprečili, da bi prišlo do
pokola, kakršen se odvija v drugih
afriških državah, kot sta denimo
Ruanda in Demokratična republika Kongo.
Zato bo jutri vaše glasovanje
predstavljalo pomembno priložnost, da
dosežemo zgodovinski mejnik in končno
dopolnimo monetarno unijo s pravo in
resnično delujočo ekonomsko unijo -
ki jo zagotovo potrebujemo - in tako
omogočimo Evropski uniji, da se reši
te resne krize z naučenimi lekcijami,
upamo pa, da tudi močnejša za
prihodnost in v vsakem primeru z novimi
primernimi orodji za trajnostno rast,
zaposlovanje in v korist našim
Zato gospod grof Lambsdorfski prav
gotovo nima kaj odgovoriti.
Zato je bistveno, da Evropska unija
okrepi svojo strategijo za boj proti
Zato je nujno, da zagotovimo, da je
javnost s tem seznanjena.
Zato je rešitev vprašanja glede imena
Zato je treba upoštevati, da Evropska
komisija ne bo upoštevala mnenja, ki
ga bomo sprejeli jutri, v katerem
izrecno zahtevamo, da se potrošnja
skupne kmetijske politike ohrani.
Zato jih je možno uporabljati brez
Zato menim, da je velika sreča, da
vrha vzhodnega partnerstva v
Budimpešti, ki je bil predviden čez
nekaj tednov, ne bo, saj bomo tako
imeli čas, da v pregled sosedske
politike vključimo tudi danes
predstavljene predloge.
Zato mislim, da moramo v teh finančno
težkih časih pripraviti zelo varčen
proračun. Zato nasprotujem povečanju
Zato moramo najti dodatne instrumente.
Zato moramo v zvezi s tem vprašanjem
ohraniti zdrav razum in biti preudarni.
Zato ne smemo pozabiti, da velike
skupine nezakonitih priseljencev
Zato podpiram ta predlog.
Zato povsem jasno povem, da so te
razprave in dialog o človekovih
pravicah seveda potrebni.
Zato pozivam Komisijo, naj nenehno
spremlja obete za možne spremembe na
trgu dela EU, da bi države članice
lahko ves čas prilagajale programe
poklicnega usposabljanja potrebam tega
Zato predstavlja velik korak naprej za
trge, ki bodo konkurenčnejši in tudi
varnejši, saj bi morala večje
približevanje in sodelovanje v zadevah
v zvezi s certificiranjem,
inšpekcijskimi pregledi in
izvrševanjem stranem zagotoviti višjo
raven varnosti za potnike in tovorne
Zato se pridružujem kolegici, gospe
Jiménez-Becerril Barrio, ko pravi:
"Ustavimo nasilje nad ženskami, takoj
Zato sem glasoval proti temu predlogu.
Zato sem na primer ponosen, da sem
skupaj s Komisijo podprl predlog,
namenjen znižanju obrestnih mer, ki
jih plačuje Grčija, enako pa zdaj
Zato sem se vzdržala glasovanja o
spremembi, ki jo je predlagala Skupina
Evropa svobode in demokracije, ki
poziva k brezpogojni odpovedi tega
Zato si želim zelo jasne omejitve za
vse izključitve v obliki časovnih
Zato tega poročila ne morem podpreti.
Zato v celoti podpiram priporočila v
tem poročilu, ki izpostavlja pomen
vlaganj v poklicno izobraževanje in
usposabljanje za konkurenčnost
evropskega gospodarstva v prihodnosti.
Zato z veseljem ugotavljamo, da so
volitve v Nigeriji potekle v redu in da
je bil Goodluck Jonathan imenovan brez
Zaustaviti moramo uničujoč trend
trajno visoke brezposelnosti in
socialne izključenosti, s katero se
srečuje Evropa, predvsem pa moramo
pomagati pri krizi, ki vpliva na naše
južne sosede. Žal je v razmerah, ko
najbolj potrebujemo solidarnost in
dobro delujoče evropsko sodelovanje,
vse bolj ogrožena tudi evropska ideja.
Zavedati se moramo odgovornosti pri
izpolnjevanju mednarodnih obveznosti,
ko obravnavamo ljudi, ki iščejo
zaščito znotraj naših meja.
Zaščititi moramo okolje in skrbeti
tudi za zagotavljanje visokokakovostne,
varne in zdrave hrane.
Zdaj imamo gospoda Ai Weiweija, ki je
dobro znan umetnik in je bil eden od
zadnjih disidentov, ki so imeli
možnost kaj povedati.
Zdaj je čas, da Nepal pokaže, da
njegova demokracija deluje doma in
mednarodno, zlasti tako, da se lahko
glasovi, oddani do 15. aprila,
pošljejo osrednji volilni komisiji, da
Zdaj nam vlade spret ponujajo običajno
strupeno vabo: uredimo naše javne
finance in nato bomo videli, kdo je
Zdaj pa. Medtem pa mora Evropa
Madžarsko pozorno opazovati in
spodbujati madžarske demokrate, da
spet prevzamejo pobudo.
Zdaj slišimo o številnih stiskaških
ukrepih, naslednji trenutek pa o
težavah pri potegovanju za javna
naročila in sem ter tja o dvomih o
sami koristnosti Evrope, kar smo
ravnokar slišali v tem parlamentu.
Zdaj, ko je faza pregleda že skoraj
zaključena, z velikim veseljem
pričakujem začetek odpiranja
različnih poglavij z Islandijo.
Zdi se, da so poslanci pripravljeni
delovati brez kakršnih koli informacij
in odstopiti denar davkoplačevalcev,
ne da bi zastavili prava vprašanja.
Zeleni so nadarjeni politiki - in to
govorim z občudovanjem.
Zelo neugodno bi bilo, če bi zaradi
medsebojnega obračunavanja v Bruslju
ali prekomerne birokracije prišlo do
Zelo sem hvaležen vsem udeleženim in
predvsem našemu poročevalcu za vse,
Zgodovina tega pomembnega projekta, ki
ste jo mnogi omenili, se je začela z
delom profesorja Montija, za kar se mu
zahvaljujem, in z željo mojega odbora
- in rad bi se zahvalil vsem
koordinatorjem zlasti za podporo in
energijo, ki so jo vložili v to -, da
se pove, da je Parlament potreboval
tudi odgovor na to. Zdelo se nam je, da
se zaključek osnovnih temeljev
strategije EU 2020 za pametno rast,
delovna mesta in inovacije - enotni trg
- ni zares odražal kot politična
Zlasti sem hvaležna za pozitivni
pristop komisarja Rehna, a če želimo
sporazum, bo moral le-ta temeljiti na
pravnem besedilu - na členih -
vključno seveda s členom 32, členom
42 in uvodno izjavo 11-A, kot smo
obsežno razpravljali.
Znano vam je, da Libija ni edina
država v našem južnem sosedstvu, v
kateri je v teku naše oboroženo
posredovanje, v zadnjih dneh velja tako
tudi za Slonokoščeno obalo.
januarja letos so bili sprejeti trije
konkretni ukrepi s takojšnjim učinkom
glede upravljanja subvencij za
raziskave EU v sedmem okvirnem programu
(7. OP) in vsak izmed njih neposredno
odgovarja na zaskrbljenost, ki so jo
udeleženci- in tisti, ki bi se želeli
udeležiti - nenehno ponavljali glede
7. OP. Eden je omogočanje večje
prožnosti pri izračunu stroškov dela.
predsednik Evropskega sveta.
Če bo sporazum med EU in Marokom
povzročil škodo evropski pridelavi
paradižnikov, bo pridelavo na tleh EU
zelo težko obnoviti.
Če nadaljujem z vprašanjem, kakšni
popravki so potrebni, potrebujemo
večja in boljša postopkovna jamstva
glede izdaje, zavrnitve ali predaje.
Če resnično želimo preprečiti krize
v prihodnosti; če želimo ustvariti
povezano in odgovorno gospodarsko
Unijo; če želimo, da nas vodita
preprečevanje in odpravljanje; če se
želimo zavezati trajnostni rasti,
potem je bila ta direktiva ključna za
izpopolnitev tega svežnja. V tej
direktivi najdemo vrsto temeljnih
predpostavk, zaradi katerih bodo, ko
jih bodo nacionalne vlade uporabljale,
pravila proračunske politike postala
preglednejša, med drugim tudi v zvezi
z objavo proračunskih napovedi in
Če zaključim, zavedati se moramo, da
bodo naša prizadevanja lahko povsem
zaman, če ne bomo pridobili opustitev
STO; ne vemo točno, kdaj in če sploh
Čeprav je večina v odboru glasovala
za predlog Komisije o delitvi teh
izrednih preferencialov Pakistanu, je
Odbor za mednarodno trgovino hkrati
tudi glasoval za številne spremembe,
namenjene omejevanju vpliva teh
trgovinskih ugodnosti, dodeljenih
Pakistanu, med drugim tudi za sprejetje
varnostne klavzule, če bi se uvoz iz
Pakistana zaradi zmanjšanja ali
odprave trgovinskih tarif prekomerno
povečal. Druge spremembe so na primer
povezane z zahtevami, da Pakistan ne
uvede ali odpravi omejitev izvoza blaga.
Četrtič, o preglednosti: zagotoviti
moramo večjo preglednost v interesu
svobode in varnosti.
Še hitra obrobna pripomba; odgovoriti
moram na besede gospoda Tabajdija.
Številke so zastrašujoče: baltske
države, Irska, Grčija in Slovaška 30
%; Španija 40 %; v vaši državi,
gospod predsednik, milijon ljudi,
mlajših od 25 let, nima obetov za
zaposlitev. V Italiji 76 % mladih
pravi, da se bodo izselili.
Že od vsega začetka poteka razprava,
ali to res neposredno pomaga ljudem, ki
so jih prizadele poplave.
Želim vas tudi obvestiti, da me je
gospa Koch-Mehrin obvestila o svojem
odstopu s položaja podpredsednice
Evropskega parlamenta od dne 11. maja
2011. V skladu s členom 18 Poslovnika
razglašam, da je ta položaj prost.
