que significa "repetir-se". Hi ha un
costum popular de recitar 18 capítols
de la Mixnà, per ordre, cada dia,
acabant tot el cicle en un mes, per tal
de rememorar-los constantment.
'' Era aquesta una làmina corba i
prima que brillava, no com les espases
dels francs, sinó amb un color blavós
marcat per una miríada de línies
corbes distribuïdes a l'atzar. ''
''Heliopolis'' (Baalbek) fou refundada
com a colònia per August, i va rebre
el dret italià colonial sota Septimi
Sever; Adrià va fundar probablement
una colònia a Palmira.
''Āl Suʿūd''), la casa dels Saüd o
la dinastia saudita és la dinastia a
la qual pertany la família reial de
(mort 1328; també apareix com
Temürtas o Timür-Tash) fou un
príncep cobànida, segon fill de
) guanyà el mallot blanc de la
classificació dels joves, alhora que
acabà en quarta posició. Damiano
). Es va convertir un home de negocis
reeixit en els seus últims anys i va
ser famós per ser una persona rica.
1 d'una empresa financera, 2 d'empreses
de serveis i 2 d'empreses classificades
com a "altres activitats de serveis".
1 era una oficina de correu, 8 tallers
de reparació d'automòbils i de
12 tenien dues cambres, 56 en tenien
tres, 138 en tenien quatre i 204 en
27 eren segones residències i 7
84 eren segones residències i 5
A Bleda el divertia tant que va fer-li
forjar una armadura a mida perquè el
pogués acompanyar durant les campanyes.
A Huang se li va pagar ben bé i en va
convéncer a Liu Shan d'ordenar-hi la
retirada. Tot i que ignorava el motiu,
Jiang Wei va ser convocat per un Edicte
Imperial sent així que podia desobeir;
però Liao Hua va refutar aquestes
ordres i aconsellà a Jiang Wei que "un
líder en el camp de batalla és
independent i no té per què obeir ni
el comandament del seu príncep."
Encara que Jiang Wei acabaria seguint
les demandes de Liu Shan, Liao Hua es
convertí d'alguna manera en el seu
assessor personal després d'aquest
fet, i va ser sovint convocat per
aconsellar fins que Shu Han es va
rendir a Cao Wei en el 263.
A Suècia juga representant el club
Västerås SK i pel club Södra SS, i a
bèlgica pel Leuven Centraal.
A banda, sis equips són convidats a
prendre-hi part per formar un pilot de
25 equips. Aquests 25 equips són:
A causa de la seva salut, Wilhelm
estigué sense ocupació regular fins a
1814, any en què aconseguí el lloc de
secretari a la biblioteca Elector a
A continuació, construeix una armadura
de combat per fugir; però la fugida es
complica i Yinsen acaba donant la seva
vida per garantir el seu èxit.
A finals de 1501, o a l'any següent,
es trasllada a Logronyo, on instal·la
la seva impremta, que mantindrà activa
anys després del seu trasllat a
A l'Edat Mitjana, el teatre a Europa
consistia en comediants itinerants i
petites companyies d'actors que
cantaven i oferien comèdia de
A l'arribar a Anglaterra, el Corona i
el Bellona van ser reparats i
posteriorment comprats per servir a la
Marina Reial, i renom com HMS Daedalus
i HMS Dover, respectivament.
A l'estiu, com a indret turístic,
multiplica la seua població. La seua
línia de costa està urbanitzada fins
a la Torre de la Foradada, mentre que
al sud, els paratges dunars es
conserven i protegeixen gràcies a
formar un Parc Natural de la Regió de
A l'Èdip Rei de Sòfocles (430 aC),
per exemple, el prisma que se situava a
la dreta representava el districte de
la ciutat de la qual formava part el
palau central, i el periacte de
l'esquerra mostrava en perspectiva la
''camp'' àtica per on entraven els
personatges que venien de Delfos.
A la clau superior destaca la figura de
Crist entronitzat amb el nimbe
crucífer. El guardapols també està
decorat a base de tiges perlades
acabades en palmetes que encerclen
petites figures d'animals.
A la llista de les 100 persones més
influents de la història elaborada per
Michael H. Hart el 1.978, apareix en el
A la part superior de la torre, que té
quatre nivells, just a sota del sostre,
es troben uns cadafals de la fusta
assentats sobre mènsules de pedra i
dotats de matacans que permeten
defensar els peus la torre.
A la següent taula es pot analitzar el
context socioeconòmic de Portugal a
partir de dades del Banc Mundial,
Eurostat i el Fòrum Econòmic Mundial:
A les batalles de Fatehgad i
Farukhabad, van derrotar als rohilles i
Bangash (març de 1751-abril de 1752).
Quan l'emperador mogol va saber que
Ahmed Shah Durrani havia atacat el
Panjab (desembre del 1751) va demanar a
Safdar Jang de fer les paus ambs el
A les voreres d'aquest camí van
començar a créixer un raval que va
ser l'origen del barri i va ser conegut
també com a ''Raval dels Serrans'' per
estar just al nord del Pont dels
Serrans sobre el riu Túria.
A més a més, a tots aquests
encreuaments també cal afegir-hi
l'aportació de sang navarresa a
través d'un semental regalat pel
torero ''Lagartijo'' i un altre regalat
A més de les circumstancials
complicitats populars, les simpaties
provingueren també de grups
benestants: els fautors de bandolers
rellevants molt sovint eren senyors
feudals, pagesos enriquits, familiars
del Sant Ofici, batlles i altres
càrrecs locals, cònsols o paers
municipals, i fins i tot hi va haver
més d'un jutge de la Reial Audiència.
A més, Berlín ha mantingut el nom de
l'avinguda que va de la Porta de
Brandenburg a la plaça
Ernst-Reuter-Platz passant per la
Columna de la Victòria, que s'anomena
Carrer del 17 de Juny.
A més, hi pot haver pous exploratoris
que investiguen els límits, canonades
per transportar el petroli a qualsevol
lloc i locals de suport.
A més, és seu d'importants festivals
d'àmplia trajectòria i reconeixement
nacional i internacional. També es
destaca l'activitat acadèmica, ja que
algunes de les universitats colombianes
més importants tenen la seva seu a la
A partir d'aquest punt i fins
aAlmassora, la carretera N-225 ha estat
transformada en autovia, amb el nom de
CS-22. Als darrers quilòmetres,
paral·lela a la CS-22, la via travessa
els polígons industrials de la zona
nord d'Almassora, i així arriba al
Grau de Castelló, i finalitza el seu
A partir de la premsa de les arrels i
evaporant suficientment els suc
segregat s'obté l'escamònia de segona
gota, que és menys pura que l'anterior.
A partir dels anys 60, més influenciat
pel funcionalisme, projectà nombrosos
conjunts d'apartaments a la costa.
A tocar d'aquesta hi ha la d'Alfons V
el Magnànim, i a l'extrem del creuer
se situa el sepulcre de Martí I
Abans de l'aparició dels ordinadors,
la gent avaluava les funcions
trigonomètriques per interpolació a
partir de les taules amb els valors
calculats amb molts dígits
Abingdon és una població dels Estats
Units a l'estat de Virgínia. Segons el
cens del 2004 tenia una població de
Actua perquè l'oferta educativa
s'adeqüi a les necessitats de
Actualment l'escriptor Paulo Coelho,
membre de l'Acadèmia Brasilera de
Lletres, és l'escriptor brasiler més
conegut, aconseguint el lideratge de
vendes al país i rècords arreu del
Actualment, a més, també és emprat
per a decorar la cambra de bany. Es pot
trobar en pastilla, com a pols o com
crema. En sentit estricte, tècnicament
existeix una gran diferència entre el
que és un sabó, un detergent i un
Adrián Rodríguez Moya (Cornellà de
Llobregat, Catalunya, 28 de novembre
del 1988) és un actor i cantant
Així doncs, la seva dieta estaria
formada per qualsevol peix més petit i
altres animals marins.
Així mateix, la música aconsegueix
dotar d'un halo místic al producte.
Aquests sons tribals doten d'un poder
ancestral a Neo Ranga i impregnen la
història d'un sentit transcendent.
Així, els EUA feren servir el canal
durant la Segona Guerra Mundial per a
revitalitzar la seua flota devastada a
Això era inacceptable per a un vehicle
amfibi. Els models de sèrie (Tipus
166) van ser més petits i tenien una
Això no comporta cap risc per a la
salut ni significa que hagi arribat la
menopausa ni que la dona estigui
Això significava que un submarí podia
ser contínuament seguit i atacat fins
que fos enfonsat. El Hedgehog va ser
una arma molt efectiva, elevant el
percentatge de morts d'un 7% dels atacs
Això és el cas de persones
destituïdes dels quals els béns van
ser confiscats pels nazis o sota les
dictadures estalinista i franquista.
Al Mediterrani, l'escamot xipriota
promoguda per partidaris de la unió
amb Grècia va concloure el 1960 amb un
Al centre de la porta hi ha un notable
conjunt escultòric amb la imatge de la
Mare de Déu amb l'Infant, flanquejada
a l'esquerra amb l'Anunciació i a la
dreta amb l'Adoració dels reis.
Al curtmetratge en blanc i negre ''The
Image'' va encarnar un nen fantasma que
emergeix d'un quadre d'un pintor
bastant pertorbat amb la intenció
Al final, el 21 de juliol va ser
executat a la plana de Chanfroy
juntament amb els seus amics Jean
Simonpoli, director dels ''Cahiers de
poésie'' i Marco Ménégoz, jove poeta
normand eixit dels Feuillets de 81.
Al llarg de la sèrie veurem
alternadament alguns fets rellevants de
la seva vida a París i altres de la
seva feina al servei del Rei.
Al mateix temps, tota la informació de
la base de dades va estar disponible
per a ser consultada a través de la
Al principi del volum IV —1927 i
1928— Ferrer va agrair haver pogut
començar un nou any de publicació,
però indicava la necessitat que la
revista fos més atractiva i
d'innovar-la en aspectes diversos.
Al segle XVII les terres depenents de
Villaverde incloïen fins i tot la
devesa de l'Arganzuela (a l'altre
costat del *Manzanares).
Al sud dels EUA, s'anomena sovint un
''Palmetto Bug'' o ''Waterbug'', a
causa de la seva associació amb arbres
Albers va ser confirmat per la
Temporada 2005 de Fórmula 1 com a
pilot titular de Minardi, debutant al
Gran Premi d'Austràlia.
Alfonsine (en emilià-romanyol
''Alinfunsèn'') és un municipi
italià, situat a la regió de
Emília-Romanya i a la província de
Ravenna. L'any 2010 tenia 12.391
habitants. Limita amb els municipis
d'Argenta (FE), Bagnacavallo,
Conselice, Fusignano, Lugo i Ravenna.
Algunes espècies són depredadores,
pero la gran majoria són herbívores
brostejadores, les quals es nodreixen
de les microalgues incrustants que
troben a la superfície dels còdols i
de les roques dels rius.
Alguns dels arquitectes que van passar
per la vila són: Puig i Cadafalch,
Miquel Madorell i Rius, Josep Ros i Ros
o Santiago Güell Grau.
Alguns personatges creats per a la veu
de soprano dramàtica són:
Allà es guanya la vida fent diveros
oficis i viu en contacte amb els
exiliats espanyols. En un d'aquests
oficis, al Departament de Bioquímica
Cel·lular del Institut Pasteur, coneix
Jacques Monod, premi Nobel, d'ideologia
comunista, amb què de vegades
dialogava sobre la situació de
l'Espanya franquista.
Als 15 anys, amb Ricardo Moreno, Luís
García i Luís Martín formà el grup
de rock Los Ronaldos, del qual serà la
veu, guitarra i líder.
Als cinc mesos s'hi reuniren Mònica
Mujal i Serra i Alfonsa Sàbat, de 20
anys ambdues, i Joaquima Barceló i
Pagès, que era postul·lant de la
congregació i germana petita de Rita.
Alto Comedero concentra aproximadament
la tercera part de la poblacion total
de San Salvador de Jujuy i té un alt
creixement demogràfic, ja que
permanentment rep migrants de
l'interior de la província de Jujuy,
de la veïna província de Salta i de
paises amb els quals limita.
Altres mennonites i persones de Haarlem
que es van interessar per la història
natural eren membres d'aquestes
Amb Avió: Cambridge posseeix un petit
aeroport, però amb destinacions molt
Amb data 14 d'octubre de 1427 es
recordava a Gentile com ja mort. Pel
que fa al lloc de Roma on se'l va
enterrar, hi ha dues hipòtesis, una,
que va ser sepultat a l'església de
Santa María Nova de Roma, actualment
Santa Francesca Romana, i l'altra, que
va ser enterrat a la  Basílica Santa
María in Trastevere.
Amb el temps, han anat apareixent nous
instruments en la indústria del
processament de la llet. Un dels més
coneguts és la pasteurització,
suggerida per la llet per primer cop el
1886 pel químic agrícola alemany
Amb l'ingrés de la JSU en la IJS, les
relacions amb la IJC, lluny de
disminuir, es van intensificar.
L'experiència unitària de la JSU a
Espanya es convertia en punt de
referència per a la unitat de la IJC i
Amb la selecció masculina absoluta ha
aconseguit la medalla d'or al Campionat
del món de 2005 a Tunis i una medalla
d'argent a l'europeu masculí de 2006
celebrat a Suïssa així com la medalla
de bronze en les olimpíades de Pequín
Amb una altura de 1.68 m. Rachelle
continua soltera, i després d'una
relació amb l'actor de ''The Tudor'',
Jamie King, recentment se la relacionat
amb Chris Crary, un participant del
concurs ''Top Chef'', amb el que sembla
portar sortint una temporada.
Amílcar Barca la va assetjar però
Mató es va aprofitar de la
negligència del general Anníbal per
sorprendre el camp cartaginès i matar
a una gran part del seu exèrcit; el
mateix Anníbal fou fet presoner;
Amílcar va haver d'aixecar el setge i
retirar-se cap al riu Bagrades.
Anteriorment s'havia conegut com a
''BCR Open Romania'' però el nom
actual està extret dels dos tennistes
més importants de la història a
Romania, Ilie Năstase i Ion Țiriac.
Anys tard, a partir de la dècada del
1930, Harold Eugene Edgerton va usar
llum estraboscòpica per tal
d'aconseguir captar l'esquitx d'una
gota de llet, el moviment d'una pilota
o el cop d'un jugador de golf, entre
d'altres instantànies.
Aquarii és una estrella gegant taronja
del tipus K amb una magnitud aparent
Aquest acabament punxegut se sobreposà
a la torre al final del segle XVII i,
durant el segle XVIII, en reparar-se la
torre, va ser ornamentat amb detalls
pseudogòtics de pedra blanca.
Aquest conjunt està situat a la banda
de llevant de l'antiga cellera o burg
d'origen medieval de Calabuig.
Aquest estatus com a governant civil i
secular va quedar àmpliament mostrat
en la confrontació entre el Papa Lleó
Aquest intent, però, va acabar amb una
baralla a mort amb les seves espases de
llum. Al final, en Vader va resultar
mutilat i cremat (a causa d'un riu de
lava de Mustafar) per la seva falta de
cautela i excesiva confiança.
Aquest mètode és més precís durant
Aquest procés de modificació després
de la traducció es coneix com a
maduració. La xarxa d'enllaços
d'hidrogen i l'acumulació
d'interaccions d'electrons amb les
cadenes laterals influeix en el color
de la wtGFP i els seus nombrosos
Aquest taller esdevindria el successor
del taller dels Teixidor, i inclouria
Jaume Ferrer i els seus fills, Baltasar
i Mateu, de forma que el taller va
estar actiu des del 1430,
aproximadament, fins al 1506, quan
desapareix Mateu Ferrer de la
Aquest és un mecanisme de defensa
contra els depredadors.
Aquesta cerimònia s'efectuava cada any
el dia de l'Ascensió i el Dux
llançava el seu anell a l'Adriàtic
per a formalitzar els esponsals.
Aquesta era la tercera prova de l'UCI
World Tour 2013. Els corredors hagueren
de superar 1.060,1 km repartits en set
etapes, entre elles una contrarellotge
per equips inicial i una d'individual
per acabar la cursa.
Aquesta fou renovada i reconvertida en
línia de tren/tramvia a partir del
1999. Parteix de Dénia i serveix la
Xara, Gata, Teulada, Benissa i Calp i
tota la costa de la Marina, arribant a
Aquesta mateixa forma de fer, als
dibuixos, l'acosten a una aparença
més il·lustrativa, al capdavall, en
els seus paisatges no es veuen
xemeneies ni testimonis de cap classe
de tècnica industrial, igual que per
al poeta Georg Trakl la «gran ciutat
no produïa cap paisatge espiritual».
Aquesta por, si bé sorgir de profecies
antigues i va estar present en algunes
regions, ha estat notablement exagerada
per historiadors posteriors, ja que la
majoria de la població no comptava el
pas dels anys i els clergues que sí ho
feien no sempre estaven en contacte amb
els indrets des d'on sorgien les
llegendes i profecies escatològiques.
Aquesta tendència pot arribar a reduir
el trànsit pel canal.
Aquesta és una ideologia que va anar
canviant i adequant-se als nous temps,
evolucionant, però sense mai deixar la
Aquestes han rebut elogis pel seu estil
viu i convincent i l'ús de nous
documents dels arxius soviètics que
havien estat revelats recentment.
Aquestes teories estan especialment
defensades pels científics japonesos
que treballen amb les investigacions
del professor Susumu Tachi,
desenvolupades a la Universitat de
Tokyo, a les instal·lacions o
Aquests dos casos van ser un pretext
ideal per canviar les lleis vigents.
Aquests nous paràmetres són el PEVQ,
UQL, VQM i el SSIM. Els resultats
obtinguts aproximen d'una manera més
precisa la percepció subjectiva.
Aquests últims no són simètrics i
viuen en aigües profundes, generalment
sobre les espines d'eriçons (vegue
''Echinoidea'') o com a paràsits de
crancs i de balenes.
Ariane 2 és el coet successor de
l'Ariane 1 de la família Ariane de
coets dissenyats pel Centre Nacional
d'estudis Espacials.
Arsenal va alinear una formació 4-5-1,
que va veure Emmanuel Eboué
reemplaçar el lesionat Lauren i Ashley
Cole retorn al lateral esquerre perquè
només la seva tercera aparició en la
competició aquesta temporada a causa
Atès que es permet un rang variable de
nodes fill, els arbres-B no necessiten
rebalancejar-se tan freqüentment com
els arbres binaris de recerca
acte-balandrejants, però d'altra banda
poden balafiar memòria, perquè els
nodes no romanen totalment ocupats.
Avui dia la major part dels edificis
són d'origen italià, i les botigues
encara conserven els noms italians (Bar
Vittoria, Pasticceria Moderna, Casa del
Formaggio, Ferramenta, etc.).
Bago, és la capital i la quarta ciutat
Barry James Marshall (Kalgoorlie,
Austràlia 1951) és un metge i
professor universitari australià
guardonat amb el Premi Nobel de
Medicina o Fisiologia l'any 2005.
Bentonville és una població dels
Estats Units a l'estat d'Arkansas.
Segons el cens del 2007 tenia una
població de 33.744 habitants.
Blasó de les tropes imperials
Branca XXI: L’os Pastós, el pagès i
Budjak, com a part de Bessaràbia, es
va unir a Romania el 1918 i es van
formar els comtats de Tighina (Bender),
Ismail i Cetatea Albă (Akkerman).
Cada terreny, a cada indret del món,
té una productivitat diferent, per
exemple, no creix el mateix nombre de
pins, ni igual de bé, al nivell del
mar que a tres mil metres d'altitud, o
en un clima tropical, temperat o molt
Cal no confondre-ho amb polisexualitat
(atracció cap a molts gèneres) ni amb
poligàmia (pràctica o condició
d'esposar-se amb més d'una persona).
Canadà va ser pionera, convertint-se
en el primer domini que va concloure de
manera totalment independent un tractat
internacional el 1923.
Cap al sud-est, a través de la Roca de
la Quadra enllaça amb el turó de les
Carlotta també entra amb una nota, que
creu escrita per Raoul, on diu que
Christine li ha pres el lloc. Mme Giry
en porta una altra, on el Fantasma
exigeix que Christine substitueixi
Carlotta a la nova òpera, ''Il Muto''.
("Notes...") Firmin i André asseguren
a una enfurismada Carlotta que ella
seguirà sent l'estrella ("Prima
Donna"), però durant la seva
actuació, arriba el desastre: ("Poor
Fool, He Makes Me Laugh") el Fantasma
redueix la veu de Carlota als raucs
Ceropegieae és una tribu de plantes
que pertany a la família de les
Apocynaceae (ordre Gentianales).
Cinc trams de volta té la nau, amb dos
de desiguals, els braços del creuer;
la intersecció d'aquest és coberta
amb una cúpula semi-circular.
Col·labora regularment als diaris
Avui, Ara, La Vanguardia,
Elsingulardigital.cat, Catalunya
Oberta.cat, al setmanari El Temps, a
Catalunya Ràdio, a Barcelona
Televisió i a altres mitjans de
comunicació, i pertany al consell
assessor de revistes de pensament com
Com a fantasia és freqüent entre els
adolescents, ja que es fa una
identificació entre l'autoritat
paterna i la figura de Déu.
Com a resultat, una gran quantitat
d'investigacions americanes foren
inaccessibles, reduint la ciència que
Com es va declarar catòlic, amb el
canvi de règim polític va perdre gran
part dels seus privilegis i va haver de
recórrer a traduccions i adaptacions
per guanyar-se la vida.
Com que el radi del cercle és igual a
la hipotenusa i té longitud 1, resulta
que sin θ = ''y''/1 i cos θ =
''x''/1. La circumferència
goniomètrica, es pot entendre com una
forma de representar un nombre infinit
de triangles rectangles, en els que
varien les longituds dels catets, però
que la longitud de la hipotenusa es
conserva constant igual a 1.
Comacchio va retornar a la línia
principal a la mort de Riccio el 1293.
Compromís pel País Valencià va
obtindre 7 diputats al parlament
valencià, el PP 54 diputats i el
PSPV-PSOE 38 diputats.
Conjuntament, aquestes sis regles
limiten la disposició inicial de les
peces a 12.118 posicions d'inici
Conta una antiga llegenda medieval que
Judes fou abandonat pels seus pares
només en néixer, ja que no estaven
casats i les lleis jueves no permetien
Cos havia entregat a Santa Anna un
informe sobre l'estat de les coses, i
el president va marxar cap al nord amb
el seu Exèrcit d'Operacions, una
força de prop de 6.000 soldats.
L'exèrcit va partir de San Luis
Potosí, i va marxar a través dels
deserts de Mèxic acompanyat pel fred
extrem de l'hivern a la regió.
Cristians i jueus difereixen entre si
pel que fa al nom Emmanuel, pels jueus
es refereix a un fill d'Isaïes, Ahaz,
D'acord amb la Telegonía (cicle
èpic), Odisseu va arribar a la terra
de thesproti, on va romandre durant
D'altra banda, l'àrea meridional està
articulada per la carretera local, les
rieres, i la carretera nacional, que
corre paral·lela a la via del tren i
del passeig marítim, anomenat, a Sant
Vicenç, Passeig del Marquès de Casa
Riera i, a Caldes d'Estrac, Passeig
D'aquesta manera aquesta vénda passa
dels sòls dunars propis del nord de
Formentera fins a arribar a un
ecosistema pantanós de vida difícil
per les altes concentracions de sal tot
passant pel paisatge típicament
formenterer amb camps, pins i cases amb
teulades de dues aigües, omnipresents
D'ella depenen també les altres
esglésies i capelles de la vila: la de
Sant Cosme i Sant Damià, la de Santa
Caterina, ara en ruïnes, i la de Sant
Dalt del turó de la Vilana, a 445 m
d'altitud, s'hi aixeca la Torre de
Collserola, torre de telecomunicacions
inaugurada el 1992 amb motiu dels Jocs
Olímpics de Barcelona.
Davant la negativa dels texans,
Ugartechea va enviar al tinent
Francisco Castañeda amb cent dragons a
recuperar la peça d'artilleria.
De fet en aquest període les reunions
dels tres comuns en una o altra
conferència foren molt habituals i de
temes a vegades tant poc rellevants com
el de fer de la diada de Santa Eulàlia
un festiu nacional i no només
barceloní, petició que els havien
De forma similar les derivades segona i
De les 135 persones actives 133 estaven
ocupades (69 homes i 64 dones) i 2
estaven aturades (2 homes).
De mica en mica tots els districtes van
anar sent controlats pels seus parents,
provocant l'hostilitat d'altres
notables que van forçar a Muhammad a
destituir a Hasan-mat i als seus.
De totes maneres, abans de continuar,
hem de referir-nos a una diferència
Degut a la seva proximitat amb els ulls
el Head-Mounted Display aconsegueix que
les imatges visualitzades resultin molt
més grans que les percebudes per
pantalles normals, i permeten fins i
tot englobar tot el camp de visió de
Dels 1.178 establiments que hi havia el
2007, 1 era d'una empresa extractiva, 3
d'empreses alimentàries, 5 d'empreses
de fabricació d'altres productes
industrials, 59 d'empreses de
construcció, 130 d'empreses de comerç
i reparació d'automòbils, 18
d'empreses de transport, 341 d'empreses
d'hostatgeria i restauració, 6
d'empreses d'informació i
comunicació, 16 d'empreses financeres,
111 d'empreses immobiliàries, 55
d'empreses de serveis, 408 d'entitats
de l'administració pública i 25
d'empreses classificades com a "altres
activitats de serveis".
Dels 24 equips que han participat en
almenys alguna edició de la copa del
món, 12 d'ells han participat en totes
Dels 62 establiments que hi havia el
Derrotats o amenaçats es van retirar
cap a l'est i es van refugiar a
Kengtung i quan van retornar als seus
principats el poder birmà estava
enfús i els britànics eren el amos de
Des de 1985, l'OAKKE han participat en
totes les eleccions nacionals i les
Des de la creació del Regne de
València Alcanar sempre ha estat el
poble més meridional del Principat de
Catalunya, situat al final del marge
esquerre del riu de la Sénia.
Des de llavors, s'expandiren per
Europa: Bohèmia, Galítzia, Polònia,
Àustria... A partir de 1815 poden
tornar a França. Uns monestirs
segueixen els estatuts de La Valsainte
i altres els de Rancé, recuperats en
Des del rol dAzucena de ''Il
Trovatore'', assolint un brillant
èxit. Va romandre a Dresden fins a
1883 i allà completà la seva
educació musical sota la direcció de
la professora Krebs-Michalesi.
Desil·lusionada, Rita accepta el
contracte i acaba embarcant-se als
Estats Units l'endemà. Ramón arriba a
acomiadar-se d'ella culpant Chico
d'haver-la deixat anar.
Després d'atacar definitivament el cim
l'endemà, l'alpinista lleidatà patí
una caiguda a uns 8.000 metres
d'altitud, a l'últim sector de
l'ascens, i es trencà el turmell,
restant amb dificultats de mobilitat i
veient-se obligat a passar la nit al
ras al costat de Kheshap, el xerpa que
l'acompanyava, qui havia baixat fins al
camp 3 amb Lolo González per tal
d'aconseguir ajuda i posteriorment
havia reprès l'ascens per assistir
l'alpinista lleidatà.
Després d'una breu treva el 442, els
huns van continuar amb els seus atacs i
van saquejar Ratiara, Naissus (Nis),
Serdica (Sofia), Filílopolis
(Plòvdiv) i Arcadiòpolis.
Després de divuit mesos de vacant, el
ducat de Baviera es va omplir en 2
febrer 1049 quan l'emperador Enric III
el va concedir al comte Cunó o Conrad
Després de la Guerra Civil Espanyola,
on Calders va combatre pel bàndol
republicà, es va exiliar a Mèxic on
va viure vint-i-tres anys de la seva
Després de la guerra amb Venècia
(1463-1479) va quedar plenament
integrada a l'Imperi. Depenia del
''sandjakbegi'' de Kavala que hi
enviava un voivoda. El 1770 i fins a
1774 fou ocupada pels russos després
de la victòria naval de Çeşme; la
van fer servir com a base per la seva
Després de la saga d'Onslaught, al
final de la qual els Venjadors i els
Quatre Fantàstics desapareixen, Marvel
va rellançar personatges antics en
sèries noves com ''Thunderbolts'',
''Heroes for Hire'' i el segon volum
dAlpha Flight'' (precedit per un
especial «Flashback» que relata el
casament de Mac i Heather Hudson).
Després de mostrar que aquesta droga
era un agent eficaç en contra del VIH
''in vitro'', l'equip del NCI dirigiren
la fase 1 dels assajos clínics sota
l'evidència proporcionada que podria
augmentar els nivells de CD4 en
Després del cop d'estat de l'any 1973
va ser declarat il·legal junt a la
resta de partits polítics, i es va
fraccionar en diversos grups, que no es
tornarien a unir fins al restabliment
de la democràcia el 1990.
Després fou durant dos anys, a comptar
des del 23 de juliol de 1862, Comandant
General de l'Exèrcit dels Estats
Units. Tot seguit fou proposat al grau
superior de Cap de l'estat major
general, fins que el tinent general
Després, al principi de la seua
carrera, va exercir a diverses ciutats,
com ara Avinyó, Lió o Clarmont
d'Alvèrnia. Després es va instal·lar
a París, completant la seua formació
d'organista amb Louis Marchand
Diagrama d'un ull humà (secció
horitzontal del dret vist des de dalt);
1. Cristal·lí, 2. [[Cambra posterior,
3. Cambra anterior, 4. Pupil·la, 5.
Iris, 6. Còrnia, 7. Sistema trabecular
i canal de Schlemm. 8. Limbe
esclerocornial. 9. Conjuntiva. 10. Cos
ciliar, 11. Zònula ciliar o lligament
suspensori del cristal·lí. 12. Ora
serrata, 13. Càpsula de Tenon, 14.
Escleròtica, 15. Coroide, 16. Retina,
17. Màcula retinal, 18. Fòvea central
de la retina, 19. Eix òptic de l'ull.
20. Eix de l'ull, 21. Disc òptic,
papil·la òptica → punt cec, 22.
Nervi òptic. 23. Beina dural, 24.
Artèria i vena centrals de la retina,
25. Vasos sanguinis de la retina, 26.
Conducte hialoide, 27. Humor vitri, 28.
Dioclecià, ocupat en reprimir una
revolta a Egipte, va encomanar a
Galeri, el seu cèsar la missió de
repel·lir l'atac persa.
Diverses llengües criolles i pidgins
s'han format amb base en el francès i
de vegades s'inclouen entre les
Donada la negativa, Takamori es va
sentir frustrat, va renunciar al govern
en senyal de protesta i va decidir
Dos segles després fou el centre de
les lluites de la guerra dels Cent Anys
i la ciutat de Thouars fou conquerida
pel Príncep Negre (el príncep de
Gal·les hereu d'Anglaterra) i després
per Bertran du Guesclin per compte del
Durant aquest mateix període s'emprèn
la construcció de l'actual Catedral de
Santa Maria de Toledo, obres que
s'estendran durant segles.
Durant el Cisma d'Occident, en l'any
1411, se li concedeix l'ús de la
fortalesa a Benet XIII, més conegut
com el 'Papa Lluna'.
Durant el segle XIX, el seu pensament
va alimentar les passions antagonistes
dels adversaris i defensors de la
laïcitat de l'Estat i de l'escola
pública, més enllà de l'esperit de
Durant els anys 20, les instal·lacions
de la companyia H. C. Frick, van
demostrar que els transportadors de
cinta podien treballar sense cap
problema en llargues distàncies.
Durant l'any 1888 la construcció
semblava anar millorant, algunes àrees
estaven acabades i s'anava a iniciar la
construcció de la primera de les deu
rescloses quan abruptament els diners
Durant la Segona Guerra Mundial i en la
Guerra de Corea, els caces eren
classificats pel seu rol: caça pesat,
interceptor, caça d'escorta, caça
Durant la major part dels segles XVII i
XVIII, es van estendre lentament les
possessions neerlandeses, fins a
trobar-se amb els assentaments dels
pobles xhosa en la regió del Riu Fish.
Durant les darreres dècades la seva
conca s'ha convertit en el principal
lloc d'extracció d'hidrocarburs de la
D’aquesta manera, el que
s’aconsegueix és atenuar
l’expressió dels factors de
virulència de determinades espècies
bacterianes sense reduir-ne el seu
Eixa mateixa temporada 07/08 disputa
set encontres amb l'Elx CF a Segona
El 10 d'octubre de 1871, el Gran
Incendi de Chicago va destruir la major
part de la zona central de la ciutat.
El 12 de maig de 1957, el The Pike
Theatre presentà "The Rose Tattoo",
protagonitzada per Anna Manahan i amb
direcció d'Alan Simpson i escenografia
de l'artista irlandès Reginald Gray.
El 1397 la darrera vescomtessa de la
dinastia original va morir i el feu va
passar per herència a la família
El 15 de desembre de 2012,
s'inauguraren els jardins amb la
col·locació de l'escultura
d'homenatge, acte presenciat per
l'alcalde de Barcelona Xavier Trias, el
president de la fundació Joan Oliver,
la besnéta de l'estadista Jennie
Churchill Repard, i el cònsol general
del Regne Unit a Barcelona, Andrew
El 16 d'agost els cossos del general
Pavel Petrovich Liprandi i del general
Read van atacar furiosament a les
37.000 tropes franceses i sardes al
damunt del Pont Traktir. Els assaltants
van sortir amb una gran determinació,
però el resultat en cap moment va ser
El 1688 va participar en la fundació
del primer temple de l'Església
Reformada a Dinamarca. Se li va
concedir el dret de professar la seva
religió, cosa que li va ocasionar
tensions amb el clero luterà, oficial
El 1783, el virrei va crear una
comissió científica, dirigida per
José Celestino Mutis, que va iniciar
les seves investigacions als turons de
Santafé, primers passos del que
després es coneixeria com a Expedició
El 1836 començà a estudiar un ample
espectre de temes científics a la
Universitat d'Edimburg, com història
natural amb Robert Jameson i filosofia
natural amb James David Forbes.
El 1869 participà en els Jocs Florals
i fou proclamat mestre en Gai Saber.
També fou un dels fundadors de la
societat Jove Catalunya i el 1875
actuà de president dels Jocs Florals.
El 1895 es va trobar una inscripció a
un pilar a Nigliva, al país Terai al
Nepal a 50 km al nord-oest d'Uska
Bazar, que recordava la visita d'Asoka
a l'estupa de Konagamana, edifici,
edifici que és descrit per la
literatura budista com a proper a
Kapilavastu, el que va permetre fixar
el lloc; no obstat posteriors
investigacions no van poder trobar cap
resta d'estupa en el lloc i rodalia, i
el pilar tampoc estava en la seva
El 1909, Joseph Baratz, nou homes més,
i dues dones, s'establiren al sud del
mar de Galilea, a prop de la vil·la
àrab Um-Juni (avui Roix Pinnà),
creant el primer quibuts, el qual
anomenaren ''Deganyà'' (de l'hebreu
El 1921, el Programa del Partit
Nacional Socialista dels Treballadors
Alemanys afirma que tots aquells que
siguin considerats jueus perdran la
seva nacionalitat, seran expropiats i
expulsats d'Alemanya.
El 1933 fou nomenat vocal del Tribunal
de Garanties Constitucionals, on
defensà la constitucionalitat de la
Llei de Contractes de Conreu i el 1935
va votar el contra de la condemna del
president Lluís Companys pels fets del
sis d'octubre, i director de l'Institut
d'Acció Universitària i Escolar de
El 1945 Scott es va allistar en els
marines i va estar  durant quatre anys
en actiu però no va arribar a ser al
front, va ser destinat la resta del
servei com a soldat-enterramorts en el
Cementiri d'Arlington on inhumava
desenes de soldats cada dia provinents
dels fronts d'Europa i el Pacífic.
El 1960 publica el seu primer llibre,
que serà una antologia poètica.
Ocupà càrrecs relativament importants
dins de l'estructura universitària i
científica, fins que el 1967 les seves
divergències de fons amb la política
oficial el dugueren a allunyar-se del
El 1975 canvià als 500 cc i guanyà el
seu primer Campionat de la RDA en
aquesta categoria, revalidant-lo els
El 1985 es va presentar al concert IGNM
(Internationale Gesellschaft für Neue
Musik) a Basel (Basilea), Suïssa.
L'abril de 1986 va tornar a Basel on va
compondre i interpretar la seva "Peça
nº 3 per a piano op. 36". També va
viatjar per Espanya i Dinamarca i va
escriure per a una revista musical. La
composició II (op. 11) i la
composició III (op. 13) varen ser
difoses per una emisora de ràdio
espanyola. El juny de 1986 va ser un
dels finalistes en la Competició
Internacional de Música Budista a
El 1993 fou guardonat amb la Medalla
Narcís Monturiol al mèrit científic
i tecnològic de la Generalitat de
Catalunya i el 2008 va rebre la
distinció Jaume Vicens Vives de la
Generalitat de Catalunya a la qualitat
El 1999 es va arribar a un acord entre
l'Associació de Veïns de Raimat, la
Paeria de Lleida i la família
Raventós en el qual es cedien els
carrers a la propietat pública.
El 2003 publica l'àlbum "Alguímia"
amb la col·laboració del músic Mauro
Palmas (mandolina) i el contrabaixista
El 2007 hi havia 177 habitatges, 166
eren l'habitatge principal de la
El 2008 i el 2009 va ser nominada pel
Globus d’Or a la millor Actriu en una
sèrie de televisió dramàtica per
''Mad Men'', i va guanyar el premi
Screen Actors Guild Awards per a
l'Actuació de conjunt en una sèrie
dramàtica per ''Mad Men''.
El 21 d'octubre de 2009 va fer una
compareixença al Parlament de
Catalunya davant una Comissió de
Política Cultural per presentar els
projectes i necessitats del museu.
El 24 de desembre de 2007 el govern
anuncià que havia arribat a un segon
acord amb els maoistes, per abolir la
monarquia abans de les eleccions que se
celebraren el 10 d'abril de 2008.
El 28 de febrer de 1965 fou nomenada
filla il·lustre de Pollença, i el 31
de desembre de 1996 filla il·lustre de
El 30 de novembre 1985 va ser elegit
Bisbe Auxiliar de Seattle i bisbe
titular de Rossmarkaeum.
El 5 d'agost, Jesús Neira acudeix a
l'hospital Puerta de Hierro, on ja
havia sigut atès anteriorment com a
l'hospital de Móstoles, cap dels quals
li va detectar el vessi cerebral fins
El 7 de gener de 2008 Good OS LLC va
presentar una versió beta del gOS,
anomenada "gOS-live-2.0.0-beta1"
anomenat com "Rocket". Tot i que no es
va veure com un substitut vàlid a la
versió 1.0.1, ja que li mancaven
algunes funcions essencials del
maquinari i eines del sistema per
administradors, i la senzillesa d'usar
una aplicació que instal·li a l'estil
El 910 o 911 fou nomenat governador de
Sistan per Àhmad ibn Ismaïl, però
els abusos en la recaptació per part
del governador i el comportament de
l'exèrcit d'ocupació van crear molt
de descontentament a Sistan i la
revolta va esclatar el 912 dirigida pel
xeic kharigita local Muhammad ibn
Hormuz, partidari dels saffàrides.
El Campionat Junior Masculí "A" Girona
de bàsquet, és la màxima lliga de la
Terriorial de Girona en categoria
El Club dels Jacobins van desenvolupar
un sentiment de republicanisme francès
i de puresa revolucionària; així,
abandonà el seu originari ''laissez
faire'' econòmic en favor de
El Districte municipal de Telšiai (en
lituà: Telšių rajono savivaldybė),
és un dels 60 municipis de Lituània,
situat dins del comtat de Telšiai. La
capital és la ciutat de Telšiai .
Cobreix una àrea de terreny de 1.439
El Gran Premi d'Austràlia de Fórmula
1 de la temporada 2013 s'ha disputat al
circuit d'Albert Park, del 15 al 17 de
El Marte fou un dels equips més
competitius durant l'era amateur del
futbol mexicà i dels primers anys del
futbol professional.
El Papa Pius IX, el Papa amb el regnat
El Pou del Xic és un pou del terme
municipal de Castell de Mur, en
territori del poble de Puigmaçana, de
l'antic municipi de Mur.
El Roc del Rumbau, de Peramola, està
inscrit com a Patrimoni de la Humanitat
com a part de l'art rupestre de l'arc
mediterrani de la península Ibèrica.
El Teatre, d’estil neoclàssic, va
ser construït per l’arquitecte
Francesc Blanch i Pons l’any 1882. La
seva decoració va anar a càrrec de
Josep Maria Puig. El Teatre Fortuny té
influències del barroc. Des del punt
de vista arquitectònic, cal destacar
que el Teatre Fortuny segueix l'esquema
del teatre convencional amb escenari a
la italiana amb platea i tres pisos i
espais de relació social com el
vestíbul i l’escalinata imperial.
El ancestre era fill del thakur Aaidan
de Kakani i va morir el 1674 a la
batalla de Kahibar. El seu fill
Raghunat Das va rebre diversos honors i
fou hakim de Jodhpur el 1707, nomenat
pel maharajà Ajit Singh que el 1708, a
causa d'algunes intrigues, el va fer
El bosc tropical, que juga
tradicionalment un rol de regulador,
serveix per recuperar aigua, afavorint
així el llac. Conforme la vegetació
va reduint-se la pluja percola més
ràpidament i també es formen més
torrents de sedimentació que van a
parar dins del llac.
El cantó comprèn la fracció
Sud-Bourg de la comuna de Le Lamentin.
El català segueix unes regles
d'apostrofació que serveixen per
determinar si cal apostrofar un
article, preposició o pronom si el mot
que el segueix o precedeix comença o
acaba en vocal, respectivament.
El club es creà amb el nom Tokyo Gas
FC l'any 1935. L'1 d'octubre de 1998
les companyies Tokyo Gas, The Tokyo
Electric Power Company, AMPM, TV Tokyo
i Culture Convenience Club crearen la
Tokyo Football Club Company amb
l'objectiu de crear un club per la J.
League. El nou club de futbol adoptà
El complex plaqueta-fibrina forma
microtrombes a la circulació causant
la ruptura dels glòbuls vermells que
passen a aquest nivell, produint
El coneixement del català i, en menor
grau, del castellà, ha davallat
gràcies a aquesta immigració i el fet
que una part d'aquest col·lectiu no
aprèn cap de les dues llengües.
El control i la vigilància de la
qualitat de les aigües de bany és
responsabilitat de la Conselleria
d'Agricultura, Pesca, Alimentació i
Aigua de la Generalitat Valenciana.
El curs 1972-1973 també comença la
coeducació al COU. També durant el
curs 1972-1973 s'inicia l'AMPA
(Associació de Mares i Pares
d'Alumnes), que esdevindrà un
instrument molt important per al
desenvolupament del Col·legi els anys
següents, organitzant entre altres
coses cursos de formació per als pares.
El desenvolupament d'aquesta segona
expedició (l'així cridada segona
''agoge'', que duraria fins i tot 256/
57), pot reconstruir-se sobretot
mitjançant els annals de Sapor.
El diagrama de cos lliure del bloc
sobre el pla inclinat (vegeu la imatge
de la introducció de l'article) és
una aplicació senzilla d'aquests
El districte va quedar amb una única
subdivisió fiscal amb seu a Cutcherry.
El fenomen anomenat Alt Barroc Sicilià
va durar tot just cinquanta anys, i va
reflectir perfectament l'ordre social
de l'illa a una època en què
-dominada oficialment per Espanya - va
ser governada de fet per una
aristocràcia hedonista i extravagant.
El fons també reuneix un petit volum
d'obra original d'Antoni Maria Sbert de
El gener del 1714 fou encarregat
d'organitzar l'exèrcit català de
l'interior, per tal de fer de suport a
la Barcelona assetjada des de la
rereguarda dels exèrcits borbònics,
que encerclaven la capital catalana.
El govern, va decretar què no es podia
emetre d'aquesta manera i va intentar
tancar-la. Uns dies després, el seu
propietari va començar a emetre des
d'uns estudis de l'ex-cadena TVL.
El guionista s'encarregava del temps
narratiu i la quantitat de diàlegs,
fent que el text fos el més breu
possible. Ōba va comentar que creia
que llegir massa plantejament seria
pesat i tindria un efecte negatiu en
l'atmosfera de suspens.
El juny de 2013 la federació
nacionalista va anunciar la seva
sortida del govern municipal, acusant
Ximenis d'una actitud «personalista»
i de marginar els regidors de CiU.
El llibre és un assaig històric sobre
les Croades, i el punt de vista és el
de les fonts musulmanes.
El malestar culminà en confrontació
violenta quan les tropes soviètiques
abateren 132 manifestants nacionalistes
a Bakú el 20 de gener de 1990.
El mateix any va guanyar la medalla
d'or en la prova de ciclisme en ruta en
els Jocs Olímpics de Melbourne.
El mes d'octubre, Bréjnev es
converteix en delegat de
l'administració política per al front
sud, amb el rang de Comissari de
El mot improperi rep el significat de
figura del bestiari del folklore
solsoní, no tant en el registre
parlat, en què continuen dient-se el
noms de ''bou, mulassa, drac,
cavallets, óssos''..., sinó més
aviat en el registre escrit.
El mòbil és un disc o un tambor
graduat que gira entorn del seu eix.
Els desplaçaments angulars són
proporcionals als logaritmes de les
magnituds a representar.
El nom d'aquest principi es deriva de
la primera frase del conegut llibre
Anna Karènina de Lleó Tolstoi:
El nombre de jueus a Palestina anava
creixent: 70.000 el 1904 i 150.000 el
1914. Però amb la Primera Guerra
Mundial el seu nombre va disminuir a
causa del fet que Palestina va ser un
dels teatres d'operacions militars.
El nucli urbà es troba allunyat de
l'estació, a la qual es pot arribar
amb autobús. L'estació es troba a la
Barcelona-Martorell-Vilafranca-Tarragona
per on circulen trens de la línia R4
i R8 de Rodalies de Catalunya operat
per Renfe Operadora, servei que uneix
el Bages, el Vallès Occidental i
Barcelona amb Sant Vicenç de Calders
via les comarques del Baix Llobregat,
Alt Penedès i Baix Penedès.
El partit afirma donar prioritat a la
seguretat ciutadana i la immigració, a
la qual es mostra aferrissadament
El periòdic s'imprimia a Tarragona, a
la impremta de Miquel Puigrubí, ja que
sembla que l'ambient liberal de Reus no
era propici a la seva publicació.
El poblat es construïa en elevacions
del terreny al costat d'un riu o proper
a una font d'aigua i, de vegades,
estaven protegits de la rapinya de
grups veïns o bé dels animals
salvatges mitjançant estacades,
El president del Parlament Europeu
supervisa totes les activitats del
Parlament Europeu i dels seus cossos
El primer llibre fou dividit en dos
volums i Margarida Calpena i Ollé en
traduí el primer, publicat per
l'editorial Devir a Barcelona l'any
El principal entre els exemples
d'arquitectura eclesiàstica, tant en
el punt d'interès de l'edat com de
l'artístic, és la catedral de Gurk,
que es remunta als començaments de la
diòcesi, havent estat completada vers
El projecte va ser finalment acabat
l'any 1515 durant el regnat del rei
Enric VIII d'Anglaterra.
El quart període (1809-1913) va estar
dominat pel capital sud-africà. Tot i
que des de 1903 existia el conveni per
a enviar mà d'obra de Niassa a les
mines, fins a l'any 1908 el volum de
treballadors implicats havia estat
reduït. Tanmateix, amb
El regne de Tungning va existir durant
tot just vint anys, però avui encara
té un gran valor simbòlic a causa de
l'estatus polític actual de Taiwan.
El retard del tren correu també va
influir en el xoc, ja que aquest comboi
es va trobar amb la locomotora de
maniobres i el mercaderies a causa del
El saldo acumulat del compte de crèdit
es pot carregar al client d'una entitat
financera en el seu compte corrent o
d'estalvi, de tres maneres possibles,
opcions que pot escollir i modificar el
client en funció de les seves
necessitats concretes:
El senyor de Bellême hi va estar molt
implicat. Revifa la vella guerra
familiar contra la família dels Giroie
i es va acostar als seus aliats, els
El seu castell, del que es conserven
escasses restes, s'elevava en la part
més alta de la lloma sobre la qual
El seu fill Ishpuini va incorporar al
regne el país de Musasir, del que va
fer governador al seu fill (el futur
Sarduri II), però fou atacat per
Shamshi-Adad V d'Assíria.
El seu logo va ser substituït en el
2009 en el qual posava "FDF" per una F
majuscula verda amb un punt.
El seu paper de ventríloc en ''Un gram
de Bogeria'' i la paròdia de ''Robin
Hood'' que protagonitzà en ''El bufó
de la cort'', estaven escrits a la seva
mida, pensat per al lluïment de les
seves habilitats com a comediant
passant per taquilla.
El seu primer restaurant va ser
inaugurat el 4 de desembre de 1954 en
un suburbi de Miami, Florida per James
McLamore i David Edgerton; ambdós van
ser alumnes de la Cornell University
School of Hotel Administration.
El significat del senyal és: "suposem
El sud de la comuna té frontera amb
Espanya. És la localitat natal de
Clémence Richard, (1830-1915), segona
esposa del príncep Louis Lucien
Bonaparte, filòleg i polític francès
del segle XIX que va estudiar els
diferents dialectes del basc.
El temps de retenció augmenta amb
l'àrea de superfície hidrofòbica que
sol ser inversament proporcional a la
El terme va ser encunyat pel ''Daily
Mail'', i va sorgir a causa dels rumors
fora de lloc que Fowler estava sortint
amb l'Spice Girl. Emma Bunton.El terme
va ser utilitzat posteriorment en forma
El totonaca és una llengua aglutinant,
en la qual les paraules estan compostes
freqüentment per diverses arrels.
El tsar Alexandre III va decidir
regalar a la seva esposa l'emperadriu
Maria Ferodovna un ou de Pasqua el 1885.
El vencedor de la cursa fou el suec
Tommy Prim (Bianchi), que s'imposà al
suís Erich Maechler (Cilo) i l'italià
Roberto Visentini (Carrera), segon i
tercer respectivament.
Ela aiubites van confirmar l'estatus de
capital administrativa i econòmica de
la ciutat. encara que els seus emirs no
sempre hi van residir. Però sota els
rassúlides (1229-1454) va arribar a la
seva edat d'or, tot i que la capital
fou Taizz (Zabid fou residència
Ella va assistir a l'escola catòlica
Royal Oak Shrine prop del Royal Oak, on
va participar com a protagonista a la
producció escolar el 1997 de ''The
Wizard of Oz'' interpretant a Dorothy
Els Bisbes són, en efecte,
proclamadors de la fe, que porten
deixebles nous a Crist, i doctors
autèntics o dotats de l'autoritat de
Crist, que prediquen al poble a ells
encomanat la fe que aquest ha de creure
i d'aplicar als costums, i
l'il·luminen sota la llum de l'Esperit
Sant, traient del tresor de la
Revelació el nou i el vell, la fan
fructificar i vetllen a fi d'allunyar
els errors que amenacen llur ramat.
Els Packers van ser fundats el 1919 per
Earl "Curly" Lambeau (per això el seu
estadi es diu "Lambeau Field") i George
Whitney Calhoun, és un dels tres
equips més antics de la NFL, van
formar part de la American Professional
Football Association (APFA),
associació anterior a la NFL, el 1921.
Els al-Afrasiyab van haver de lluitar
contra accions armades del paixà de
Bagdad, amenaces del xa safàvida,
intrigues de rivals locals i de les
tribus Huwayza i Muntafik, i els
estralls d'una pesta.
Els antics comunistes fracassaren a
presentar un candidat viable a les
eleccions del 1992 i Əbülfəz
Elçibəy, el líder del Front Popular
d'Azerbaidjan (FPA) i antic dissident i
pres polític, fou elegit president amb
més d'un 60% del vot.
Els autors Gilles Deleuze i Félix
Guattari realitzen una crítica del
Complex d'Èdip com a estructura
autoritària a la seva obra en dos
volums ''Capitalisme i
Esquizofrènia'', en la qual
desenvolupen la teoria de
Els bàndol dels agullanes, partidaris
dels Camós, estava format per: la
família Agullana (senyors del castell
de Cartellà a Sant Gregori), la
família Xammar (senyors de Medinyà) i
Francesc Gilabert de Cruïlles (baró
de Llagostera i enemic declarat dels
Els ciberhumans, que havien pres el
control de Torchwood, detecten la
tecnologia dàlek i ofereix una
aliança. Els dàleks refusen, i les
dues espècies es declaren la guerra
Els contestans foren un poble iber del
sud-est de la Tarraconense, a l'est
Els detractors d'Altenberg (molts dels
quals eren antisemites) deien que era
drogoaddicte i faldiller. Fins i tot es
va dir que era pedòfil. En els últims
anys de la seva vida va tenir problemes
d'alcoholisme i malalties mentals.
Els dos usos més freqüents en física
són la inèrcia mecànica i la
inèrcia tèrmica. La inèrcia
mecànica és una mesura de dificultat
per a canviar l'estat de moviment o
Els esprintadors passaren al capdavant
de la cursa per lluitar pels punts i
bonificacions del segon esprint, que
fou guanyat per Elia Viviani.
Els focs d'artifici o focs artificials
és una composició rítmica i molt
acolorida de coets, enlairats
mitjançant canons, que es dispara amb
motius festius, en places i carrers,
Els grecs selèucides heretaren el
Caucas després de la mort d'Alexandre
el 323 aC, però finalment foren
aclaparats per les pressions de Roma,
els grecs secessionistes de Bactriana,
i més adversament els parts, una altra
tribu iraniana nòmada provinent de
l'Àsia Central, que va fer seriosos
avenços en els dominis selèucides del
nord i de l'est des de finals del segle
IV aC fins al segle III aC, la qual
cosa permeté permeté a les tribus
caucàsiques locals d'establir un regne
independent per primera vegada des de
Els informes del Ministeri de Salud
(2004 - 2005) indiquen que Kampala té
la taxa de HIV més alta d'Uganda.
Els llibres estan dividits en
capítols, cada un narrat en tercera
persona a través dels ulls i del punt
de vista d'un personatge.
Els matrimonis arreglats per ell dels
seus dos fills buscaven el mateix
objectiu, i després del final del
segle XV i l'inici del XVI, els
aparellaments anaven enfocats pels seus
néts, als quals volia oposar a França.
Els mètodes digitals també s'han
utilitzat per restaurar pel·lícules,
encara que el seu cicle
d'obsolescència continuat fa que sigui
una pobra elecció (a partir de 2006)
per a la conservació a llarg termini.
Els nouvinguts, al·legant que havien
anat a lluitar contra l'infidel, van
començar a atacar mercaders, pagesos i
ciutadans musulmans.
Els pars podien seure al Parlament de
París, el més important tribunal del
Els portaavions classe ''Lexington''
feien servir propulsió
turbo-elèctrica; cadascun dels quatre
eixos de l'hèlix anava impulsat per
dos motors elèctrics de 22.500 CV
(16.800 kw) estave impulsats per quatre
turbo-generadors General Electric de
47.200 CV (35.200 kw). El vapor pels
generadors provenia de 16 calderes
Yarrow, cadascuna d'elles a un
compartiment individual. Sis generadors
elèctics de 1.010 hp (750kw) estaven
instal·lats als nivells superiors dels
dos compartiments de les turbines
principals per donar energia per
assolir els requisits elèctrics
mínims exigits per la nau.
Els principals punts destacats són els
gràfics, la diversió, l'addicció que
crea i la gran banda sonora.
Els reductors d'engranatges són
aquells en què tota la transmissió
mecànica es realitza per parells
d'engranatges de qualsevol tipus
excepte els basats en cargol sense fi.
Els sabons apliquen la seua acció
netejadora damunt de les grasses
mitjançant l'aigua degut a
l'estructura de les seues molècules.
Els seus descendents, la reina Maria
Teresa I d'Àustria i el seu fill Josep
II d'Habsburg, van intensificar aquest
procés, mantenint molt a prop d'ells
el regne i en moltes ocasions marginats
als aristòcrates hongaresos.
Els seus primers treballs operístics,
produïts a Torí el 1755, va establir
la seva reputació, i aviat la seva
fama es va estendre més enllà dels
límits del seu propi país, de manera
que el 1762 va ser cridat a Dresden per
a encarregar-se de l'òpera de la
Els supervivents van ser executats, com
Théophile Ferré, o, com Louise
Michel, forçats a l'exili.
Els tres foren posats en llibertat
quatre dies després de l'arrest, el
matí del 26 de novembre.
Els volcans submarins no podrien
produir aquest efecte ja que la pols i
els aerosols serien absorbits per la
mar abans que arribessin a l'atmosfera.
Empleant la teoria de sistemes lineals
sobre el model lineal considerat (tot i
ser aquest un sistema molt poc lineal,
és possible considerar-lo lineal si
suposem que el quantificador és una
font de soroll blanc uniformement
distribuït i no correlat amb el senyal
d'entrada) es pot demostrar que la
sortida estarà formada per la suma del
senyal d'entrada filtrat i el soroll de
quantificació filtrat.
En 1871, després de la derrota
francesa en la Guerra franc-prusiana,
el príncep Władysław va empaquetar o
va ocultar la major part dels
artefactes i va fugir.
En 1988 l'Ajuntament de València li
encarrega la composició d'un ''Te
Deum'' per a celebrar en la catedral i
en presència dels Reis d'Espanya el
750 aniversari de la conquesta de la
ciutat, interpretació que es va gravar
En Sid va morir poc temps després per
culpa del càncer cerebral, l'Stacey va
crear la seva pròpia marca (Powell
Peralta) que és una de les més
populars i conegudes mundialment, Tony
Alva guanyà el campionat de skateboard
del món i en Jay (el qual descriuen
amb la frase ''l'espurna que va
començar la flama'') va seguir
surfejant i patinant per diversió.
En alguns països com Xina, que
posseeix una gran població rural,
encara es troben orinals amb facilitat.
En aquells moments, degut a la càrrega
atrapada als estats superficials de
l'aïllant el camp elèctric
s'apantallava impedint que penetrés en
l'interior del semiconductor i no
pogués ser observat l'efecte de camp.
En aquest intercanvi interaccionen els
coneixements previs del lector, la
intenció amb la que llegeix i el
significat que l'autor del text va
En aquest temps va entrar en contacte
amb la família de Pipí de Landen i va
ajudar Gertrudis de Nivelles a fundar
l'abadia de Nivelles.
En aquesta revelació apareix per
primer cop la figura de l'espelma
En aquests experiments realitzats a
ratolins s’ha investigat amb les
cèl·lules mare neuronals com a recurs
cel·lular per trasplantaments
restauratius en els malalts de
En cas d'empat es decideix el guanyador
pel millor segon salt.
En construcció naval  gàlib  serveix
per a designar la plantilla utilitzada
pels mestres de ribera i els mestres
d'aixa per construir totes les
costelles d'una nau.
En el Congrés de Viena, realitzat
entre l'1 d'octubre de 1814 i el 9 de
juny de 1815, les principals potències
europees decidiren cedir els territoris
de la Llombardia, entre ells el
Milanesat, i diverses zones de la
República de Venècia a l'Imperi
En el context d'aquest conflicte,
Gandhi perdrà la vida el 30 de gener
de 1948, víctima d'un fanàtic de
En el neolític n'hi ha més poblaments
(Coves del Xical, l'Ase i Negra), es
produïx el tancament de l'albufera.
En el seu ambient natural és
polinitzada pels ocells colibrís.
En ell s'exposa una seriosa crítica de
la teoria de les Idees de Plató,
crítica que no serà rebatuda per cap
dels personatges del diàleg.
En els compostos de valència mixta no
és adequat assignar estats d'oxidació
sencers a cada àtom.
En els texts no bíblics, el terme
Palestina apareix per primera vegada
sota la ploma de l'historiador grec
Herodot, al segle V aC, en referència
al poble dels filisteus, vivint a la
regió de l'actual Gaza.
En física nuclear, és el procés en
el qual un nucli pesant emet un gran
nombre de neutrons al ser colpejat per
una partícula altament energètica,
produint una reducció dràstica del
En l'actualitat el sector turístic
representa el principal motor econòmic
de la ciutat, i suposa una
transformació permanent de la mateixa.
En l'oceà Pacífic és una de les
principals preses de diverses
espècies, incloent aus marines, peixos
En la dècada dels 60 van començar les
obres de construcció d'un nou campus,
"Ciutat Universitària" als suburbis de
En la quarta reunió es va destacar que
alguns periòdics havien publicat les
regles de Cambridge de 1863, que
diferien de l'esborrany de la Football
Association en dos punts fonamentals:
"córrer amb la pilota" i el "hacking"
(colpejar les canyelles del rival).
En la zona rural de Suba, localitat al
nord-oest de Bogotà, es troba
l'Aeroport Guaymaral, amb capacitat de
permetre l'aterratge de petites
aeronaus i manejar l'operació aèria
de la policia metropolitana.
En matemàtiques, i més
específicament en el camp de la
topologia, la paracompacitat és una
propietat que pot posseir un espai
En poc més de 500 metres aquest camí
En relació amb l'ambient artístic de
la ciutat de Barcelona, sembla que no
sovintejava gaire les tertúlies
literàries i artístiques.
En tot cas va exercir gran influencia
sobre Tuthmosis II. El matrimoni va
tenir una filla, anomenada Neferure que
fou declarada hereva, però va morir
En un inici, ''West Side Story'' estava
situat al Lower Estate Side, durant les
festes de Pasqua; les bandes rivals
estaven formades per jueus i per
italians catòlics, però finalment
l'equip creatiu va decidir que el
conflicte entre polonesos i
portorriquenys estava més fresc.
En vermell: Halland, prèviament
ocupada per Suècia per 30 anys, segons
els termes de la Pau de Brömsebro de
1645, fou ara cedida.
Encara que alguns sospiten que va
deixar blink-182 per a anar a la
universitat i guanyar el seu títol,
encara està poc clar què va passar
Encara que mai no va assolir el nivell
de Cézanne i Pissarro, la influència
de Guillaumin a l'obra d'aquests va ser
Enric Clarasó i Daudí, Sant Feliu del
Racó 1857 - Barcelona 1941, fou un
escultor modernista català l'estil del
qual transita entre el costumisme i el
Entre 1890 y 1914 els destructores van
incrementar el seu tonatge notablement
passant d'unes 300 tones inicials fins
a prop de 1000 al principi de la
Primera Guerra Mundial, distanciant-se
Entre aquestes, milers de tauletes de
fang amb escriptures cuneïformes, que
en la seva major part mai van arribar a
desxifrar-se. Se'n desconeix la seva
Entre els col·laboradors es troben els
músics Gorka Urbizu i Jon Celestino;
els periodistes Idurre Eskisabel,
Haritz Pascual, Unai Lako, Urko Aristi
i Juan Kruz Lakasta; el sociòleg
Xabier Aierdi; l'esportista Martin
Juanena; el polític Patxi Urrutia;
l'actriu Izaskun Mujika; l'escriptora
Entre els sistemes més usats hi ha el
de l'atenuació és a dir, la mesura de
la reducció de la llum que passa en
mostra de columna d'aigua.
Envoltat per austríacs, hongaresos i
búlgars, l'exèrcit serbi es va
retirar cap al mar a través
d'Albània. Els exèrcits de Bulgària
van ocupar el territori de Macedònia i
van fer front als exèrcits aliats que
havien desembarcat a Tessalònica el 5
d'octubre: així es va formar el Front
d'Orient, establert a la frontera
septentrional de Grècia.
Era fill del comte Cristià de
Danneskiold-Samsoe (1702-1728) i de
Conradina Cristina de Friis (1699-1723).
Era una estreta franja d'uns 125 km de
llarg, des de ''Núrsia'' fins al
Tíber i Annio; el límit sud és
considerat generalment a Fidenae i
Nomentum (que eren probablement
Es casà amb Manuela Dolores (Lola)
Urrutia Lleó de nacionalitat cubana,
el 6 de març de 1943, cosina germana
de Manuel Urrutia, el que fou President
en els primers 5 mesos de l'era de
Fidel Castro a Cuba.
Es creu que el principal negociador per
part dels Reis va ser Bernardino López
de Carvajal, bisbe de Cartagena i
ambaixador permanent a Roma, que va
pronunciar un famós discurs davant el
Col·legi Cardenalici el 19 de juny de
Es diu  quadre d'oposició dels judicis
a l'esquema mitjançant el qual
s'estudien les relacions formals entre
els diversos tipus de judicis
aristotèlics, A, E, I, O, considerant
cada judici amb termes idèntics.
Es mengen com a verdura, en sopa, en
truita, etc. Es prefereixen els brots
tendres i s'han de collir amb guants o
Es pot utilitzar per dibuixar diferents
tipus de diagrames. Actualment
s'inclouen diagrames entitat-relació,
diagrames UML, diagrames de flux,
diagrames de xarxes, diagrames de
circuits elèctrics, etc.
Es tracta d'un dels períodes de canvi
climàtic més significatius de l'era
Cenozoica, que alterà sobtadament la
circulació oceànica i atmosfèrica,
provocant l'extinció de molts gèneres
de foraminífers bentònics, i causant
grans canvis en els mamífers
terrestres que marcaren l'aparició
dels llinatges actuals.
Es tracta, possiblement, del primer
exili massiu per motius polítics que
ha ocorregut a Espanya al llarg de la
Es troba a Sud-amèrica: parts del riu
Es troba al Pacífic nord-occidental:
les illes Ryukyu i Taiwan.
Es troba des del sud del Japó fins a
les Filipines, Austràlia i Salomó.
Es va concloure que l'inhibidor] ben
tolerat té un efecte favorable
significatiu en l'activitat de la
leucèmia mieloide en pacients que no
responen al tractament amb interferó
Es va fromar el 1992, quan va esclatar
la guerra de Bòsnia, integrat per
unitats de l'Exèrcit Popular Iugoslau
(JNA, segons les sigles en serbi)
fidels a la independència del país i,
principalment, civils units a la causa.
Es va rodejar de servidors lleials,
entre ells Hapuseneb, el Summe Sacerdot
d'Amon, i el conseller reial Senemut,
que alguns pensen que fou el seu amant,
per certes concessions
protocol·làries poc freqüents i
perquè la seva tomba era propera a
Hatxepsut, però el fet és ara com ara
Escut parlant al·lusiu al nom del
poble: tradicionalment presenta una
torre i el riu Fluvià.
Estació hidroelèctrica Berenguer, a
Bescanó. Font: Xevi F. Güell -
Consorci de les Vies Verdes de Girona.
Estudia en la seva ciutat natal i en
diversos col·legis de la Companyia de
Jesús d'Espanya i de l'estranger,
llicenciant-se més tard en les
facultats de Dret, Ciències i
Filosofia i Lletres, i ingressant en el
cos d'arxivers, bibliotecaris i
Està envoltat pels districtes de
Oberbergischer Kreis i Rhein-Sieg, i
les ciutats de Colònia, Leverkusen,
Solingen i Remscheid.
Està situada a ponent del poble cap de
municipi, al límit del terme
municipal, fronterer amb Isona i Conca
Dellà (antic terme de Sant Romà
Estònia, Letònia i Lituània són
membres de la Unió Europea i de l'OTAN
des del 2004. Avui dia tots aquests
tres estats de la riba oriental de la
mar Bàltica són democràcies
parlamentàries i les seves economies
de mercat han experimentat una ràpida
expansió en els últims anys.
Existeix tota una família de clarinets
segons el seu registre: de sopraninos
afinats en do, mi bemoll o re, fins a
octocontrabaixos afinats en si bemoll.
Els més utilitzats són:
FIV també es relaciona amb
desmielinització en les columnes
dorsals de la medul·la espinal,
vacuolització de les beines de mielina
en les arrels de nervis espinals i
infiltració perivascular i
perineuronal de cèl·lules
mononuclears, així com amb nòduls
Fernando Trueba va afirmar que es va
sentir molt afortunat en veure com va
plorar Bebo en veure-la, com si fos un
nen que estava tocant amb la seva banda
Filla del comte de Barcelona i rei
d'Aragó Alfons el Cast i la seva
segona muller, Sança de Castella, fou
germana petita del comte-rei Pere el
Finalment va recordar el "web" que és
el nom donat en matemàtiques a un
conjunt de nodes que tenen relació
entre ells. El concepte universal que
volia que tingues el seu producte i el
fet que les sigles resultants eren prou
originals en qualsevol idioma, el varen
fer decidir per l'opció WWW.
Finalment, la Mayer la va enviar a
classes d'art dramàtic i de dicció,
ja que el seu accent de Carolina del
Nord era pràcticament incomprensible.
Fins als vuit mesos, un nadó no és
capaç d'adonar-se que no està sol
encara que no vegi la seva mare, per
això, en no veure-la ni olorar-la, el
seu sistema nerviós el posa en estat
d'alarma i plora desconsoladament fins
que ella arribi: és el que es coneix
com a protesta-desesperació i es
tracta d'un comportament compartit amb
la resta de mamífers.
Font de secció octogonal sobre una
base circular. És de pedra i té
quatre piques i quatre brolladors que
surten de la boca d'unes cares
esculpides en marbre. Presenta dos
cossos superposats. El superior està
decorat amb elements geomètrics i
l'escut de Catalunya i el de la vila,
així com l'efígie del donant, Josep
Anton Vidal i Pascual.
Format per tres recintes encerclats per
muralles, la part més antiga
conservada del castell roquer, és la
torre mestra o de l'homenatge, de la
segona meitat del segle X, situada al
primer recinte, on a la part nord hi ha
l'accés principal amb una torre
lateral i una petita capella
preromànica amb un absis i restes
d'haver tingut pintures murals
Fou candidat del Front d'Esquerres a
les eleccions generals espanyoles de
1933 a la província de València però
no fou escollit, i el 1935 fou un dels
fundadors de Nova Germania amb Antoni
Fou el 1942 quan, amb el nom de Fira
Oficial i Internacional de Mostres de
Barcelona, emprengué una nova època
que ha anat evolucionant fins avui dia
segons les necessitats del mercat.
Fou germana, així mateix, de Maria de
Mòdena, casada amb el futur rei Jaume
Fou professor a Sant-Brieg i tingué
com a alumne Taldir Jaffrennou. L'agost
del 1898 participà a Montroulez en la
creació de la Societat Nacional de
Bretanya, presidida per Anatole Le Braz.
Fowler i Collymore es trobaven entre
les associacions de golejadors més
prolífics a Anglaterra durant el
1995-1996 temporada.
Friedrich Stern va escriure el novembre
de 1912: «També aquí presenta un
autoretrat que és difícil de
reconèixer, perquè la descomposició
es troba massa avançada; ell creia que
havia de representar el seu jove rostre
amb commoció per aquesta
descomposició. Això és realment
Gairebé 70 anys d'investigació en el
Centre d'Investigació Rhine (a
Raleigh-Durham, NC USA) han portat els
parapsicòlegs a formular la hipòtesi
que l '"efecte poltergeist" és la
manifestació exterior d'un trauma
Gaylani va fugir a l'Europa sota
ocupació alemanya arribant a Berlín
on fou rebut pel dictador Adolf Hitler
i fou reconegut com a cap del govern
Giovanni és un psicoanalista de renom
a la ciutat on exerceix, Ancona. Viu
una existència tranquil·la i feliç
amb la seva dona, Paola, i els seus dos
filla, Irene i Andrea.
Grans jugadors que porten molt bé el
contraatac són Magic Johnson, Jason
Kidd i Steve Nash, sobretot per la seva
gran capacitat de prendre ràpidament
les decisions encertades.
Guarda algunes diferències amb altres
obres d'aquesta temàtica: l'escena és
captada de dia i hi apareixen les
llevadores, Zelemi i Salomé, uns
personatges que estaven descrits als
Ha estat autor, arreglista i
orquestrador de música per a la
publicitat i el cinema, gèneres que ha
compartit amb la música simfònica i
Ha participat en diverses
telenovel·les i obres de teatre. Un
dels seus papers més importants va ser
el d'Esmeralda de la sèrie homònima,
una telenovel·la de gran èxit
especialment en països de l'Europa de
Han estat demanats per Uni en el seu
profit. Havent construït al seu càrrec
Heidegger conclou que l'ontologia no
és una altra que el coneixement del
Hi ha alguns girs menors en el mar de
Weddell i el mar de Ross, com el gir de
Weddell i el gir de Ross, que circulen
en direcció horària.
Hi ha moltes maneres d'implementar una
funció identitat; ( S   K   K ) i  I
estan entre aquestes maneres. ( S   K
S ) és un altre. Utilitzarem la
paraula '' equivalent '' per indicar la
igualtat extensional, reservant ''
igual '' pels termes combinatoris
Hi ha una diferència entre aproximar
arrels i trobar fórmules tancades
concretes per a les arrels.
Hi havia 320 famílies de les quals 96
eren unipersonals (44 homes vivint sols
i 52 dones vivint soles), 88 parelles
sense fills, 120 parelles amb fills i
16 famílies monoparentals amb fills.
Hi pot haver confusió entre els termes
biocronologia i biostratigrafia, però
la biocronologia s'ocupa de fòssils o
de les entitats biològiques que van
viure en el passat, mentre que la
biostratigrafia es refereix als cossos
de roca que contenen fòssils.
Ho farà per tres temporades, fins al
30 de juny de 2014, quan acabi els seus
tres anys com a juvenil. El tràmit de
la signatura serà a partir del 20 de
setembre, la data del seu aniversari.
Hàssan va morir a Amol el 883/884 i el
va succeir el seu germà Muhammad ben
Zaid conegut com ''al-da'i al-Saghir''
o Muhammad al-Da'i ila l-Haqq, que era
governador de Gurgan, al que Djustan
III va fer igualment submissió.
I tot plegat, la balança econòmica
d'Israel trontollava per la manca
Igualment, Tonga fou, juntament amb
Samoa –i Fiji en part–, el bressol
de les comunitats immigrants
colonitzadores de tota la Polinèsia
Incloïa a 21 acusats inculpats de
pertànyer a l'anomenat "Bloc dels
Dretistes i Trotskistes":
Innombrables filòsofs, polítics,
religiosos i intel·lectuals s'han
oposat a la pena de mort.
Isidor de Sevilla (Cartagena, ~560 -
Sevilla, 636) fou un destacat
eclesiàstic, erudit i orador visigot,
bisbe de Sevilla i autor d'obres
religioses i enciclopèdiques.
Ja en el lloc del dramaturg va
aparèixer a la Piscator-Bühne un
major "col·lectiu dramatúrgic": ".
Tot un equip d'escriptors a cura del
programa literari i d'examinar els
textos de les obres".
Jaume Ferrer de fet va treballar al
taller dels Teixidor, fins que va
sortir per instal·lar el seu propi
taller ubicat a la plaça de la Cadena,
al barri de Sant Llorenç, a sota
mateix del barri de la Suda de Lleida.
Joaquim Garcia Girona (Benassal, 21
d'abril de 1867 - Baeza, 13 de desembre
de 1928) va ser un poeta i mossèn
Josep Massot (Serrallonga, Vallespir,
1723 - després de 1775) va ser un
metge i inventor d'utensilis mèdics
Jugava de defensa i el seu primer equip
va ser l'Athletic Club de Bilbao.
Jàson va agafar el velló i van marxar
ràpidament cap a l'Argos. Van salpar i
al cap de poca estona ja eren a mar
oberta. Al segon dia del viatge de
tornada, una nau d’Aetes els
perseguia, i Medea va decidir matar el
seu mig germà, el va especejar i va
tirar-ne els bocins al mar.
Khazal es va casar amb una princesa
mushasha i el 1910 va nomenar al germà
de la seva dona com a ''hakim'' de
Huwayza al lloc de Mawla Add al-Ali,
però sense poder efectiu.
L' organdí  és una mussolina de cotó
o de seda, lleugera, atapeïda i
arrissada molt transparent, originària
de Kounya-Ourguentch (antiga Urganch o
Gurgandj, ciutat de comerç entre
àrabs i xinesos) del Turkmenistan.
L'Amatori Rugby Alghero és un equip de
rugbi de la ciutat de l'Alguer.
Actualment el seu primer equip milita a
la Sèrie A italiana, el segon equip
està actualment a la Sèrie C al grup
sard i competeix a la competició
catalana Rugby Quatre Barres. L'any
2010 naixerà l'Alguerugby A.S.D,
societat rugbistica algueresa que té
com a camp principal d'activitat el
L'Estatut d'Autonomia de Catalunya de
2006 va ésser aprovat en referèndum
pel poble de Catalunya el 18 de juny de
2006 i és vigent des del 9 d'agost
L'Organització Mundial de la Salut
(OMS) ha establert que els nivells
d'arsènic en l'aigua no han de superar
les 0,1 ppm d'arsènic.
L'acoblament de Russell-Saunders, o
acoblament LS, és un model que permet
explicar l'existència dels termes
multiplets dels espectres atòmics dels
àtoms amb més d'un electró.
L'aeroport de la ciutat és l'Aeroport
Internacional Bole, que va inaugurar la
nova terminal el 2003.
L'alineació original d'Alpha Flight
(amb Marrina, però sense Puck, que es
troba en l'infern amb Llobató)
reapareix en un número especial com a
conseqüència dels fets que tenen lloc
en la saga ''Chaos War'' («guerra del
L'anime de ''Death Note'', dirigit per
Tetsuro Araki, animat per Madhouse i
produït per les companyies japoneses
Nippon Television, Shūeisha, DN Dream
Partners i VAP, va començar a emetre's
al Japó el 3 d'octubre de 2006 fins al
seu final el 26 de juny de 2007 amb un
total de 37 episodis d'uns vint minuts
L'any 1767, ja estava acabada l'escola,
però no l'església, en aquest moment
hi ha l'expulsió dels jesuïtes del
L'any 1930 va iniciar una
col·laboració amb Francis G. Pease i
Fred Pearson per a portar a terme un
mesurament en un tub d'1,6 km a
L'any 1987, l'emissora fou precintada
pels Mossos d'Esquadra i no pogué
tornar a emetre fins al 1991.
L'any 2000 a Chartèves hi havia 3
explotacions agrícoles.
L'any 2000 a Le Tilleul hi havia 5
explotacions agrícoles.
Saint-Geneys-près-Saint-Paulien hi
havia 25 explotacions agrícoles que
ocupaven un total de 1.040 hectàrees.
L'any 2002, va finalitzar la seva
cessió a Minardi i va ser recuperat
per Flavio Briatore com a pilot
provador de Renault.
L'any 40 aC Sext Pompeu, llavors aliat
a Marc Antoni contra Octavi, va enviar
a Menes al front d'una flota i quatre
legions, a ocupar Sardenya.
L'arc fou declarat Monument
Històrico-Artístic pel decret de 3 de
juny de 1931 i, d'aleshores ençà ha
estat objecte de diferents
remodelacions i programes de
L'assassinat es va produir menys de
dues setmanes abans d'un cop contra
Castro a Cuba ordenat pels germans
Kennedy, relacionat amb la crisi dels
míssils i la invasió de Bahía de
L'eclosió de Jonah Lomu com
superestrella del rugbi, i la
cerimònia d'entrega de premis del
torneig hi tenen molt a veure.
L'edifici va ser completament restaurat
el 1983, just abans de ser declarat
L'empremta ecològica es mesura en
unitats de superfície, normalment en
hectàrees (ha), que és la unitat
tradicionalment considerada més
còmoda per a mesurar terrenys.
L'equació dicta el valor de la taxa
d'expansió de l'Univers, ''H'', i és
una de les dues equacions de Friedmann:
L'escultura gòtica va evolucionar des
dels primers estils allargats i
rígids, encara en part influenciada
pel romànic, cap a uns espais
naturalistes a finals del segle XII i
principis del segle XIII.
L'espasa i la ferradura són símbols
al·lusius a sant Martí, patró del
L'estat compta actualment amb 200
institucions d'educació superior, dels
quals 109 són públiques i 91 són
privades. La Universitat de Texas és
el sistema de les institucions
públiques d'educació superior a
Texas, així com el major sistema
L'estudiant que no havia cedit el pas a
James Dean va morir d'un càncer el
1995, tement tota la seva vida la
venjança dels fans de James Dean.
L'exterior del Munster té un aspecte
llis, lleugerament humit i ataronjat.
Quan és jove, l'interior és cremós
encara que una mica trencadís, però
el seu sabor és fresc, amb gust de
L'historiador turc contemporani de
Kutxum, Sayfi, diu que el seu regne i
capital eren Turā i que fou conquerida
pels russos durant una absència del
L'inici d'una tasca sistemàtica
d'orgues de la VTxeKa a l'Exèrcit Roig
es remunta al juliol de 1918, el
període de màxima tensió de la
guerra civil i de lluita de classes al
L'objectiu és de convertir a la gent
de l'Isaan en thais centrals,
uniformant així l'estat. Les protestes
contra la degradació de llur cultura
per part de la gent de l'Isaan han
estat generalment pacífiques.
L'operació quirúrgica, de dificultat
mitjana, es duu a terme amb anestèsia
general i, durant l'operació,
l'hemorràgia no sol ser gaire abundant
i no és imprescindible la transfusió
L'origen més correntment acceptat
d'aquest pseudònim és l'anagrama
obtingut a partir de les majúscules
del seu cognom AROUET, ''L(e) J(eune)''
(el jove) escrites en llatí AROVETLI.
L'àrea va atreure als cercadors d'or
quan una febre d'or de menor
importància es va produir a la regió
el 1850. Després de no fer-se rics,
molts d'aquests homes es van dedicar a
la collita dels arbres gegants
destinats per al desenvolupament de la
ciutat de San Francisco i altres llocs
L'únic establiment comercial que hi
havia el 2009 era un supermercat.
L'ús oficial del nom, incloent les
dues formes, només es va començar a
utilitzar en l'últim període de
La Banda primitiva de Llíria fou
fundada el 1819 pel pare franciscà Fra
Antoni Albarracín Enguídanos i és,
sense dubte, la banda civil més antiga
de l'Estat espanyol.
La Comissió Rockefeller va concloure
que ni Hunt ni Frank Sturgis van ser a
Dallas el dia de l'assassinat.
La Festa del Renaixement ofereix una
gran varietat d'activitats i
espectacles de caràcter lúdic i
cultural, ja que hi ha des
d'espectacles en viu, on participen
actors tan amateurs com professionals,
fins tallers d'elaboració de sabons
La Llei va ser aprovada pel Parlament
de Navarra i promulgada el 15 de
desembre de 1986, desenvolupant
l'article 9 de la Llei Orgànica de
Reintegració i Amillorament del Règim
Foral de Navarra (l'equivalent
navarrès del seu estatut d'autonomia):
La Petite-Fosse és un municipi
francès, situat al departament dels
Vosges i a la regió de
La Royal Navy formà grups de cacera
antisubmarina, basats en portaavions
per patrullar les rutes de navegació.
Però aquesta estratègia fracassà
perquè un submarí, amb una silueta
molt petita, era molt difícil de
veure. Els portaavions podien ser
d'algun ajut. Si bé podien detectar
als submarins a la superfície, en
aquelles etapes de la guerra no tenien
armes adequades per atacar-los.
La Torre de Pere (en rus
''Petróvskaia bàixnia'') s'anomena
així per l'església del Metropolità
Pere, sufragània del monestir
d'Ugreixi, situada prop de la torre
La balança fiscal de Catalunya de
l'any 2010 s'ha calculat segons les
dues aproximacions metodològiques
estàndards: la del flux monetari i la
del flux del benefici.
La bet o bēt (𐤁‏‏) és la
segona lletra de l'alfabet fenici.
Representava el so de l'oclusiva
bilabial sonora transliterat com a /b/,
tot i que en neopúnic també podria
representar la variant fricativa /v/.
La cantarella o senyal que dóna pas
als moviments depèn de les variants
locals. Existeix un campionat
internacional del joc, que combina
psicologia de l'adversari i atzar, que
se celebra a Toronto des del 2002.
La casa està envoltada per un jardí.
La porta és de ferro forjat que té a
banda i banda dos pilars de pedra
rematats per florons.
La ciutat de Tenochtitlan era governada
per un ''tlatoani'' ("orador" en
català) i una ''cihuacóatl''
(dona-serp), un lideratge dual que
provenia de llur concepció dual del
món, i de la creença que cada
institució social, ja siguin famílies
o ciutats, havien de ser representades
per la força dual mascle i femenina
que governava l'univers.
La colina, precursor de l'acetilcolina,
pot jugar un paper important en
processos neuroquímics relacionats amb
l'afecte. S'han trobat alts nivells
cerebrals de colina associats a estats
La competició tingué lloc entre els
dies 23 i 27 de novembre de 1956 al
Llac Wendouree, prop de Ballarat.
La construcció de la línia va
impulsar la industrialització de
l'interior de Catalunya, sobretot les
indústries tèxtils del Vallès i de
la vall del Llobregat.
La cromatografia d'exclusió molecular,
també coneguda com a cromatografia per
filtració en gel, separa les
partícules de la mostra en funció de
La definició legal d'associació
caritativa és molt variable segons els
països. En alguns, obeeix a certs
criteris molt precisos que han de
verificar les associacions.
La diferència respecte la infanteria
convencional rau en què la mecanitzada
combina la mobilitat i la potència de
les armes dels vehicles blindats amb la
capacitat tàctica de la infanteria.
La dècada dels quaranta es disputen
els primers campionats nacionals de
seleccions amateurs i als anys 50
s'inicià el professionalisme al país.
La festivitat dels màrtirs es va fixar
el dia 10 de desembre, tot i que en
alguns santorals també figura sant
Trobat, només, el 23 de gener.
La fosfatidilserina, en
anglès:''Phosphatidylserine''
(abreujat com Ptd-L-Ser o PS) és un
component dels fosfolípids, normalment
està emmagatzemat en el folíol
interior (el costat citosòlic) de les
membranes cel·lulars per un enzim
La gramàtica del neerlandès és
anàloga a la d'altres llengües
germàniques, si bé presenta menys
simplificacions que l'anglès o el
danès però més que l'alemany o
La història pròpia comença el 29 de
març 1761 quan Ahmad Shah Durrani de
l'Afganistan va confiar el títol de
raja a Ala Singh, el senyor local de
La indústria del moble i les
destil·leries d'essències químiques
han experimentat un gran apogeu en els
La investigació sobre el cultiu bàsic
a les Artigues es va dur a terme
mitjançant una anàlisi química, on
es van utilitzar mostres seleccionades
La llet d'origen humà no és produïda
ni distribuïda a escala industrial.
Tanmateix, se'n pot obtenir mitjançant
donacions. Existeixen bancs de llet que
s'encarreguen de recollir-la per
oferir-ne a infants prematurs o
al·lèrgics que no poden rebre'n d'una
La major part de la investigació
experimental que s'ha fet sobre els
ribozims hammerheard han utilitzat
l'estructura mínima.
La majoria dels països mantenen la
mateixa forma de relacions
diplomàtiques amb la Santa Seu que
mantenen amb altres estats.
La mesura s'ha de fer sobre l'eix
central del motlle en la seva posició
La musicòloga Sheila Witheley
suggereix que «el títol es basa en
gran mesura a la ideologia
contemporània del rock,
l'individualisme del món dels artistes
bohemis del moviment ''underground'' de
la dècada del 1970, afirmant amb la
paraula 'rapsòdia' els ideals
romàntics del rock artístic».
La no reunió dels Estats Generals en
cap moment entre 1614 i 1789, la qual
cosa significa que Lluís XIV i Lluís
XV no els convocaren mai, és un senyal
de la consolidació de la monarquia
absoluta a França durant el segle
XVII; la convocatòria dels Estats
Generals per Lluís XVI el 1789 fou
conseqüència de la crisi de l'Antic
Règim que dugué a l'esclat de la
La parròquia o petit nucli del
''poble'' de Tavèrnoles es troba al
pendent de ponent de la serra de
Savassona, abans de la pujada cap al
castell, a 537 m. d'altitud. És format
per mitja dotzena de cases velles i un
hostal, Can Janot, i algunes cases
modernes o d'estiueig.
La pel·lícula va rebre una molt bona
acollida obtenint diversos premis
internacionals (es va presentar, entre
d'altres, als festivals de Cannes i de
La planta reacciona produint barreres
de goma però que no resulten poc
eficaces per aturar la infecció. El
miceli, fins a cert punt, progressa
també cap l'esterior trencant
l'escorça i fent carpòfors.
La política matrimonial de la família
Puig no va comportar l'increment del
patrimoni rural, tot sembla indicar que
existia una voluntat de mantenir la
independència de la casa i evitar
qualsevol possible supeditació, tal
com es demostra amb el desig de
mantenir el cognom de la nissaga.
La prevalença de l'onicomicosi és
d'aproximadament el 6-8% en la
La primera meitat del segle XVIII
suposa el moment de màxim esplendor
del santuari, i llavors es construeixen
les dues ales laterals porxades, en les
quals participa el mestre d'obres
Joseph Vilallave, i acaben al voltant
de 1752, coincidint amb la publicació
del llibre sobre l'aparició de Sant
Pau, d'Agustí Sales.
La principal via de transmissió és
per contacte directe entre animals
infectats i no infectats.
La publicació el gener de 1976 de
l'àlbum ''Station to Station'' va ser
seguida d'una gira de tres mesos i mig
per Europa i els Estats Units.
La recentment establida Bulgària va
rebre una petita part de la Dobrudja
Meridional. A la Dobrudja
Septentrional, els romans eren majoria,
però la població incloïa un
enclavament búlgar al nord-oest (vora
Babadag), tan important com la
comunitat musulmana (composta de turcs
La renda mediana per habitatge era de
34.806 $ i la renda mediana per
família de 45.516 $. Els homes tenien
una renda mediana de 43.558 $ mentre
que les dones 21.125 $. La renda per
capita de la població era de 17.346 $.
Aproximadament el 15,3% de les
famílies i el 21,2% de la població
estaven per davall del llindar de
La revolta al Kirman del cap ismaïlita
l'Aga Khan de Mahallat (Ali Agha Khan
II o Hasan Ali Shah Agha Khan) el 1841
va comportar (després d'alguns èxits
inicials) dues derrotes del rebel
(primavera del 1842) i finalment la
seva fugida a territori britànic a
La segona part del ball, al seu torn,
consta de dues parts: ''el cuc'' en que
la parella capdansera guia la resta de
participants saltant per la plaça, i
el ''canvi de parella'', en que les
parelles es posen en una gran rotllana
al voltant de la plaça i després
d'unes evolucions canvien de parella;
es repeteixen les evolucions tantes
vegades com ''els de la bola'' ho
La seua millor campanya va ser la
00/01, amb 39 encontres, i rematat per
l'ascens a la màxima categoria. A
partir del 2002 a penes va comptar per
al quadre tècnic del CD Tenerife, fins
al punt de romandre en blanc la
La seva conducta no és en res
excepcional en la seva època. Guillem
el Roig es comportava de la mateixa
La seva funció és donar suport al
sector empresarial turístic en el seu
esforç per millorar els sistemes de
treball, tot fomentat la cultura de la
innovació empresarial que aporti als
establiments participants al Pla de
Qualitat una millora en la seva
La seva obra reflecteix l'abast i el
propòsit de l'estil europeu de les
reformes de Pere el Gran, i destaca com
a contribució a la integració de la
cultura russa al circuit mundial de
La seva següent pel·lícula,
''Coquette'', va ser la primera sonora
i un canvi radical en el seu treball.
La solució era crear la possibilitat
de reiniciar el PC en calent,
estalviant així molt temps. Va pensar
en una combinació de tecles que mai
ningú no polsés a la vegada per
accident: la tecla Control, la tecla
Alt i una tercera que estaria a l'altre
punta, en un principi aquesta tercera
hagués estat la tecla + però
finalment es va optar per la tecla de
Suprimir, més lògica.
La taula superior, centrant i coronant
la representació, escenifica el
Calvari, amb Jesucrist clavat en creu,
davant les dones i els soldats.
La tesi de Collotti no ha estat
assumida per tots els historiadors, a
destacar Javier Tusell, Enrique
Modariellos o E.H. Carr, entre d'altres.
La transició a un estat unificat de
fet va succeir més gradualment que els
escriptors de l'antic Egipte ens
voldrien fer creure, i no hi ha cap
gravat contemporani de Menes.
La valona o xerlovita camagroga és un
ocell de la família dels escolopàcids
que a l'estiu habita els estanys de la
taigà des de les Illes Britàniques i
Escandinàvia, cap a l'est, a través
del nord de Rússia i de Sibèria fins
Txukotka i el sud-oest d'Alaska,
arribant cap al sud fins a Alemanya,
centre de Rússia i nord de Mongòlia.
La vila va ser declarada Patrimoni de
la Humanitat per la UNESCO pel castell
dels Marquesos de Tamarit i per la
Vil·la romana dels Munts.
Lamberton és una població dels Estats
Units a l'estat de Minnesota. Segons el
cens del 2000 tenia una població de
Les 18 persones actives estaven
ocupades(9 homes i 9 dones).. De les 3
persones inactives 2 estaven jubilades
i 1 estava classificada com a "altres
Les acàcies són un gènere de plantes
amb flor de la subfamília mimosoideae
de la família de les fabàcies.
Les campanyes de la Royal Navy dins de
les guerres napoleòniques han estat
objecte de diverses novel·les
Les comunicacions i la logística
seguien sent un problema, per la qual
cosa l'atac s'hagué d'aturar el 19 de
novembre per permetre el
reaprovisionament i l'evacuació dels
Les deficiències en els enzims que
intervenen en la biosíntesi del
glutatió s'associen a diverses
Les eleccions legislatives sueques del
1921 es van celebrar el setembre de
1921. Els més votats foren els
socialdemòcrates i Hjalmar Branting
fou nomenat primer ministre de Suècia.
Les femelles dipositen els ous en
troncs vells, soques, etc., on es
desenvolupen les larves. Algunes
espècies, com ''Lucanus cervus''
tarden cinc anys o més a assolir
Les funcions derivades de les funcions
elementals es poden trobar aplicant la
definició de derivada de la funció en
un punt arbitrari ''x'' i calculant el
límit en aquest punt.
Les investigacions amb nanocossos en
són un exemple, ja que s'ha arribat a
demostrar que aquests tenen la
capacitat de modular les propietats de
la proteïna verda de forma molt
Les missions de rescat per part del
govern noruec van finalitzar el
setembre de 1928, quan es va perdre
tota esperança de trobar amb vida
l'explorador. El seu cos mai no va ser
Les obres d'aquest període inicial les
considera un equilibri entre vivacitat
i malenconia, amb un lleu caràcter
irònic. Les seves obres estan marcades
per un traç expressiu, forts
contrastos entre llum i ombra i una
gran suggestió espaial.
Les persones que pateixen de ceguesa
nocturna no només veuen afectada la
seva visió nocturna, sinó que també
requereixen d'algun temps perquè els
seus ulls s'adaptin des de les zones
molt il·luminades a quan passen a les
Les primeres notícies que hi ha dels
hittites es refereixen a època remota,
ja que en els principis del tercer
mil·lenni s'esmenta una colònia
semítica a Ganish, que sembla ser la
que més tard s'anomenà Kanesh la qual
és auxiliada per Sargon d'Accad contra
el rei de Buruixkhanda, que se suposa
ser una ciutat hittita que per aquell
temps gaudia de certa hegemonia sobre
les tribus hittites.
Les reflexions polítiques, i més
particularment sobre la guerra, són un
nou tema que l'artista explora amb
''23rd Psalm Branch'' el 1966 o en
algunes de les trenta pel·lícules
''Song (1964-1969)''.
Les setmanes anaren passant sense que
els Comuns rebessin cap informació
sobre la proximitat de la flota
anglesa. Durant aquest temps va arribar
un nou lloctinent, Francisco de
Velasco, que repetia al càrrec per
Les seves primeres oficines es trobaven
en una barraca de Zagreb, raó per la
qual s'anomenaven a si mateixos
''barakaši'' - de "baraka", que és el
croata paraula "barraca".
Les tres centrals del complex permeten
disposar de diferents variants de
producció, que s'utilitzen en funció
de l'energia que es vol obtenir, i de
l'aigua disponible en cada embassament.
Lewarde és un municipi francès,
situat a la regió de Nord – Pas de
Calais, al departament de Nord. L'any
2006 tenia 2.770 habitants. Limita al
nord amb Loffre, a l'est amb Masny, al
sud amb Erchin, al sud-oest amb
Roucourt i al nord-oest amb Guesnain.
Linthes és un municipi francès,
situat al departament del Marne i a la
Llavors va rebre el mestratge, entre
d'altres, d'Anselm Ferrer, que n'era el
director i d'Àngel Rodamilans, com a
Lloc d'origen musulmà. En el segle XV
era propietat de la família Bellvís i
el senyoriu depenia de Bèlgida.
Luci Aproni fou cònsol sufecte l'any
8. Era de l'estat major de Drus i el 14
es trobava a Germània i fou enviat per
les legions amotinades a presentar les
seves peticions a Roma.
L’estructura del llibre també és
prou exemplificadora de quins eren els
hàbits alimentaris de mitjan segle
XIX, sobretot per a les classes
Malawi per la seva part reclama quasi
tota la superfície lacustre, incloent
aigües properes a la costa de
Malgrat la ferotge oposició dels
teatres rivals i d'uns inicis molt durs
-les temporades 1719-20 i 1722-23 no va
poder obrir i des de 1745 a 1751 va ser
tancat per les autoritats per les
pressions dels teatres rivals-
l'empresa va florir.
Malgrat tot, els japonesos eren
incapaços de llançar atacs aeris amb
mal temps o sense informes de
localització recents. Ambdues flotes
creien saber on estava l'altra força,
i esperaven combatre l'endemà.
Marc Redorta (Quins Webs), Josmar
(Concurs infantil), Rocco Steinhauser
(Roccomania TV), Eric Romero (Spams i
les Altres Notícies), Elisenda Pineda
(Celebrities), Raquel Lozano i Alex
Santamaria (trànsit), Albert Ferran
Mart té el seu eix amb un angle de
25.2°. Això significa que té
estacions durant l'any com les té la
Terra L'excentricitat orbital de Mart
de 0,1, molt més gran que la de la
terra actualment (0,02).
Maurice Iché (Illa (Rosselló), 27 de
juliol del 1906 - 16 de gener del 2003)
va ser professor, historiador i alcalde
Menja larves d'insectes aquátics,
formigues i aranyes.
Mentre que la versió nord-americana
mostra un segment notablement violent
(la batalla contra els sequaços
d'O-Ren ishii) en blanc i negre, la
versió japonesa la mostra totalment en
Mesura 1,93 metres i juga en la
posició d'escorta. Ha estat
internacional amb la selecció de
bàsquet de Canadà. El setembre de
2013 va fitxar pel FIATC Joventut.
Mirant a la pedra, va tenir un terrible
encontre amb Sàuron precipitant els
esdeveniments. Per això, Gàndalf va
decidir emportar-se'l lluny del
palantir i dels seus amics cap a Minas
Tirith, on el Senyor Fosc concentra els
Moltes d'aquestes mansions han estat
restaurades després d'una declaració
pel govern municipal el 2000, a fi i
efecte de conservar la textura
Molts processadors de textos i
llenguatges de programació fan ús de
les seves pròpies expressions regulars
per a procediments de cerca o bé de
cerca i substitució de textos.
Mostren desacord, en canvi, sobre la
interpretació de les proves
històriques d'aquells temps pel que fa
a les prerrogatives del Bisbe de Roma
com a "protos", una qüestió que s'ha
entès de maneres diferents durant el
primer mil·lenni.''»
Més conegut per haver estat un de Els
Deu de Hollywood, així com a la
direcció de Sal de la Terra, una
pel·lícula de 1954 sobre una vaga de
miners de zinc al comtat de Grant
Més tard la tenda online Take 2
confirmava en el seu catàleg a
SimCity, amb una data de llançament
prevista per a Novembre, en format DVD
i amb el codi de barres ja publicat.
Napoleó menyspreava Godoy com a home i
com a ministre, però va fomentar els
recels i ambicions per les seves
Nazgûl o espectre del anell és el nom
donat a uns personatges del llibre
''The Lord of the Rings'', de J.R.R.
Tolkien. Es tracta d'una comunitat de 9
espectres del costat fosc que en temps
antics havien estat reis dels homes,
però foren sotmesos a la foscor a
causa de la seva avarícia, pròpia de
la raça humana en la saga de Tolkien,
enganyats per Sàuron, el senyor fosc,
quan aquest va oferir-los els nou
Nikolski és una concentració de
població designada pel cens dels
Estats Units a l'estat d'Alaska.
No hi ha cap altra prova que Henry
Carey fos fill biològic del rei i una
lectura de prop a ''Letters and
Papers'' (una col·lecció de documents
d'aquest període) apunten clarament
que Henry va néixer al març de 1526,
any en el qual es creu que el romanç
No obstant això, amb un total de 891
milions de dòlars en ingressos de
taquilla es va posicionar com la més
reeixida de la sèrie cinematogràfica,
així com la més taquillera de Dunst a
No obstant això, l'origen directe i
més remot de País Valencià de hui
dia és principalment vinculat amb la
fundació del Regne de València, de
caràcter feudal: l'any 1233 el rei
Jaume el Conqueridor enceta la
conquesta dels territoris marcats per
tres segles de presència sarraïna:
els regnes taifa de ''Balansiya'',
No obstant la manera més habitual per
trobar la corba d'avaluació és a
partir de paràmetres objectius que
modelen els factors subjectius d'una
No va contestar, i es va acabar el
Només desembarcat sobre  sòl normand,
fou arrestat en companyia d'Enric
Beauclerc, ja que Robert Courteheuse
sospitava que conspiraven.
Normalment, la sobirania recau a
l'emperador, però de fet el poder era
exercit per la noblesa Fujiwara.
Oak Bluffs és una població dels
Estats Units a l'estat de
Massachusetts. Segons el cens del 2008
tenia una població de 3.735 habitants.
Olivia Jane Cockburn, més coneguda com
a Olivia Wilde, (Ciutat de Nova York,
10 de març de 1984) és una actriu
Ostentà el màxim rang naval possible
(el de ''Großadmiral'' –Gran
Almirall–) el 1939, sent el primer
que hi arribava des de Alfred von
Paral·lelament va treballar de
periodista al Grupo Mundo fins al 1979
en que, amb 29 anys, va ser escollit
alcalde de Sant Feliu de Llobregat, en
les primeres eleccions municipals
després de la dictadura franquista.
Passa propera a Alfara d'Algímia i en
passar 16-17 quilòmetres, la via és
solapa amb l'Autovia del Mediterrani
A-7, al seu pas per la població de La
Pel que fa a ''Bearn o La sala de les
nines'', si la qualitat literària de
l'obra és innegable, l'obra en sí,
les diferents versions i fins i tot
títols, poden donar lloc a
interpretacions diverses.
Pels aficionats de la sèrie i del
manga en general, però, es coneix per
"Kira" en Light Yagami, l'assassí de
Per a defensar la vila de Llucmajor es
pensà a construir a la costa les
torres del Cap Enderrocat, la torre del
Cap Blanc, la torre de Cala Pi i la
torre de s'Estelella.
Per això els oneida reberen una
reserva a l'Estat de Nova York.
Per als objectes cilíndrics, com ara
el rotor d'un motor, aquest se
simplifica encara més a:
Per aquesta raó es va seleccionar el
Demòcrata de Guerra Andrew Johnson com
a candidat a vicepresident; el
vicepresident del moment, Hannibal
Hamlin no va ser nominat.
Per darrere atacà Carlos Sastre
(Cervélo TestTeam) i Rafael Valls
Ferri (Footon-Servetto), mentre que
Lance Armstrong (Team RadioShack)
perdia contacte amb els favorits.
Per exemple, la física teòrica
recolza en les àlgebres de Lie.
Branques com la teoria algebraica dels
nombres, la topologia algebraica i la
geometria algebraica apliquen mètodes
algebraics a altres àrees de les
Per la part interna limita amb l'espai
subdural, just per sota queda la
meninge aracnoide. L'espai subdural
només apareix com a conseqüència
d'una lesió que ocasioni una
hemorràgia, en aquest cas la sang
forçaria a separar-se les dues capes.
Per peces no simètriques o amb flexió
desviada, la situació és més
complicada. En peces no simètriques
per exemple el centre de tallant
usualment no coincideix amb el centre
de gravetat la qual cosa provoca
acoblament entre flexió i torsió, la
qual cosa vol dir que si hi ha flexió
existirá simultàniament torsió i
viceversa, la qual cosa obliga a
computar el moment torsor i les
tensions tangencials per a poder
estimar la tensió màxima.
Per tal de maximitzar la seva eficàcia
en combat i ús estratègic, els caces
de superioritat aèria seran operats
normalment sota el control/coordinació
d'un avió d'alerta primerenca i
control aerotransportat (AEW & C).
Per tot plegat, cal destruir els
dipòsits que contenen el material
contaminat abans que l'aparell pugui
tornar a ser emprat.
Perquè aleshores el Pontífex Romà no
formula una tesi com a persona privada,
ans exposa o defensa doctrina de fe
catòlica com a mestre suprem de
l'Església universal, en el qual
individualment resideix el carisma
d'infal·libilitat de la mateixa
Però a partir de 1961 i fins al 1990
s'aparta dels cercles literaris i deixa
de publicar, però no pas d'escriure.
Però el seu salt qualitatiu, des del
punt de vista de vendes, va anar en
l'any 1955 amb la primera franquícia
proposta per Harry J.
Però lluny de ser el comentari cínic
que se li sol donar, s'entén com una
rèplica al clan de l'ateu d'Holbach,
Però, van ser dispersats entre els
mongols i Oirats. La Barga comparteixen
els mateixos 11 clans en què es van
dividir els Khori-Buryats.
Pla d'ordenació urbanística municipal
(POUM) de Lladurs: Catalogació
Poc després del Pont dels Tres Ulls,
la carretera passa pel costat nord del
Poden passar falses alarmes a causa a
altres dispositius, com obreportes
automàtics, i altres equips que operen
a la mateixa part del espectre
electromagnètic de les pistoles de
Posseeixen cèl·lules ciliades, amb
cilis fusionats en forma de pinta que
es mouen. Les pales es comuniquen en la
part superior amb l'orgue de
l'equilibri o estatòcist.
Posteriorment va obtenir un lloc en
l'Institut Quimicoterpèutic George
Speyer de Frankfurt del Main, on va ser
ajudant del Premi Nobel Paul Ehrlich.
Pot ser que l'hospital fos una
fundació dels vescomtes de Bearn, i
una tradició indica que fou Gastó IV
de Bearn, per la ràpida difusió que
l'orde de Santa Cristina tingué a les
seves terres, però no se'n sap del
Presenta una pasta de colors marrons
clars i un vernís negre espès i
setinat de molt bona qualitat, aplica
per immersió, de manera que la part
exterior del fons de les peces acostuma
a aparèixer en reserva.
Proclamat venerable per Climent XI el
1701, va ser beatificat el 10 de
novembre de1861 per Pius IX.
Psicològicament, el fet que el nadó
pugui estar en contacte directe continu
amb un adult, i sentir-li l'olor i la
respiració, els produeix seguretat i
els estimula. Fisiològicament els
Quan Anand va perdre la partida 14, en
Kaspàrov va quedar com a líder per
8½-5½ i el matx estava tècnicament
Quan diversos generals de l'exèrcit
temien que es perdrien molts vaixells,
pronuncià la seva famosa rèplica que
"'' costa 3 anys construir un vaixell;
i costa 3 segles construir una
Quan es convocaren les eleccions
legislatives croates de 1990, el
governant Partit Comunista va veure
aquestes tendències dintre de la HDZ
com a una oportunitat per a romandre en
Quan les banyes assoleixen la seva mida
final, el vellut cau i l'os de la banya
mor. Aquesta estructura òssia morta
és la banya madura, que és mudada
després de cada temporada
Quan va retornar va derrotar al seu
fill Hasan Ali al que va empresonar;
asegurada la pau interna i amb els
timúrides, l'enemic principal era ara
Uzun Hasan; Djahan Shah va evitar
inicialment la lluita per atendre a la
revolta del seu fill Pir Budak a Bagdad
(1463 o 1464); quan la revolta fou
dominada i Pir Budak executat (1466),
va iniciar la guerra contra Uzun Hasan
(1467); ja proper l'hivern fou atacat
al seu camp per Uzun Hasan i derrotat,
i Djahanshah i el seu quart fill
Muhammad van morir i el tercer fill Abu
Yusuf fou capturat i cegat; el fill
gran Farrukhzad havia mort feia anys i
el segon Abu l-Kasim va morir el 1468.
Queden dotze exemplars en pergamí,
encara que només quatre estan complets
i un és només el Nou Testament.
Raninur, Rani-nur o Rani Nur (El rostre
de la Reina) és una cova de pedra al
districte de Khorda (Khurda) a Orissa a
les muntanyes Khandgiri, una de les
més modernes de les excavades en
Reforçat amb la 2a divisió
''Fallschirmjäger'', els alemanys es
dirigiren cap a l'est. En una posició
perillosa, el 60è Exèrcit es retirà
de Korosten. Fastov també estava sent
amenaçada, i els soviètics es
trobaven en una situació desesperada.
Residí molt de temps a Alemanya,
Bèlgica i Roma, destacant en la
composició de música religiosa.
Ricard Grau va vendre les seves
participacions a l'amo de
''Tele/eXpres'', Jaume Castells i
aquest, uns anys després les vengué a
Carlos Godó Valls, propietari de ''La
Roger Bacon (Ilchester, Comtat de
Somerset, v1220 - Oxford, 11 de juny de
1292) fou un filòsof, teòleg i
reconegut científic anglès; va
estudiar teologia a Oxford, sent
deixeble de Robert Grosseteste i d'Adam
Marsh, i més tard es va traslladar a
S'adapten bé als senyals binaris que
consisteixen en impulsos que representa
un dígit binari 1 o 0. Aquests
impulsos poden ser de molt curta
duració i són capaços de transportar
la informació desitjada; per tant,
molts d'ells poden comprimir-se i ser
capturats en el temps disponible d'un
S'estima que hi ha més de 1000
manuscrits, dels més senzills als que
contenen miniatures, i n'existeixen
edicions en els principals idiomes
S'ha situat retrospectivament, a partir
de les pròpies paraules de l'autora,
l'inici de l'escriptura dels Diaris al
vaixell de vapor ''Montserrat'', durant
el viatge de Barcelona a Nova York, a
S'hi va arribar a crear un còmic de
Droopy a mitjan els anys 1990, publicat
per Dark Horse Comics.
SEAT va produir la berlina, però
també el familiar i el Coupé. El seu
motor de 1197cc, amb 60CV, una
velocitat màxima de 140 km/h i una
carrosseria confortable el van
convertir en la primera veritable
berlina familiar del país.
Sant Esteve de Gavàs és l'església
parroquial romànica del poble de
Gavàs, en el terme municipal de la
Guingueta d'Àneu, a la comarca del
Sayyid Hasan ibn Asad Allah es va posar
al servei de Zayn al-Abidin que
finalment va aconseguir deposar a Asad
Allah i al seu fill gran Husayn ibn
Asad Allah i entregar Amol a Hasan ibn
Se situen també en la seua òrbita els
més aïllats Miguel Calatayud
(considerat sovint precursor d'aquesta)
Segons Escolano, davant la tebiesa del
virrei, Serafí va concertar amb
l'almirall d'Aragó i el duc de Gandia,
que s'aplegaren a Gandia tots els
senyors i cavallers dels regne.
Segons el cens del 2000 Surry tenia 262
habitants, 109 habitatges, i 80
Segons el cens del 2000, Stokesdale
tenia 3.267 habitants, 1.201 habitatges
i 962 famílies. La densitat de
població era de 65,1 habitants per
Segons escriu Claude Samuel, va ser
concebut com una extensa òpera muda en
què resultava molt important traduir
la veritat psicològica dels
protagonistes de la tragèdia.
Segons la tradició, els fills del rei
Pere Oporoza II, que va regnar entre el
1426 i el 1468 foren els que van
iniciar la migració.
Seguretat i Vigilancia:El mercat de la
seguretat i la vigilancia es dominat
per els sistemes de circuit tancat de
televisió CCTV un área que podría
ser considerada com ideal per la
introducció de cámares intel·ligents.
Sense acabar la temporada 2012-13,
esdevingué el tercer rookie de la
història de l'NBA a aconseguir 1.500
punts i 500 assistències, juntament
amb Oscar Robertson i Allen Iverson. En
acabar la temporada fou premiat Rookie
Sext Tul·li fou un militar romà. Va
servir com a centurió ''primi pili''
el 358 aC sota el dictador Gai Sulpici
Pètic, a qui va suplicar que el
deixés anar a lluitar amb els gals
junt amb els seus camarades.
Si bé la majoria d'aquests rellotges
eren de paret, també hi va haver
alguns de sobretaula. L'au participava
normalment en l'escena representada a
Si les molècules d'aigua continuen la
seva diffusió dina la cèl·lula
causaran que la cèl·lula s'infli fins
al punt que pot ocórrer la citòlisi
(ruptura).En les cèl·lules vegetals,
la cèl·luka no sempre es trenca. Quan
es col·loca en una solució
hipotònica, la cèl·lula tindrà
pressió de turgència i continuarà
amb les seves funcions normals.
Sir Thomas Lawrence (4 de maig de 1769
- 7 de gener de 1830) és considerat
com un dels millors retratistes
anglesos de la seva generació. Va
néixer a Bristol. Nen prodigi, va ser
gairebé íntegrament autodidacte, tot
i que va passar algun temps com alumne
a la Royal Academy de Londres.
Sobre aquest terreny es va construir
l'edifici dissenyat per l'arquitecte
Lucien de Vestel, en base a una creu de
costats desiguals, la superfície
construïda del qual suma 240.000 m²
repartits en 16 nivells, destinats a
allotjar a més de 3.000 funcionaris. A
l'exterior els espais es van convertir
Sonneborn, assumida finalment per
l'executiu, venedor de maquinària per
a gelats, Ray Kroc que a l'edat de 52
anys pren les regnes de la companyia.
Sota la torre meridional hi ha una
estàtua de Vixnu coneguda com ''Ta
Reach'', la qual podria haver ocupat
originalment el santuari central del
Storm Thorgerson va reflexionar sobre
la presència de Barrett: "Dues o tres
persones van plorar. Va estar per allà
i va parlar una mica, però realment no
Suècia ho féu l'any 1972; els Estats
Units, el 1977; Noruega, el 1980;
Finlàndia, el 1985; Islàndia, el
1988; i Dinamarca, el 1986.
Són inofensius i tendeixen a habitar
en els llocs on ho fan els humans. El
nom de ''papaorelles'' prové del rumor
que aquests insectes entren a les
orelles humanes i entren dins el
cervell, però aquest rumor és fals.
Tahmasp que estava fent campanya a
Geòrgia, la va abandonar i va anar cap
a Shirvan. Alqas va fugir de Derbent
que a la primavera següent fou ocupada
per Tahmasp (defensada pels partidaris
d'Alqas); Alqas amb molt poques forces
va fugir cap a Crimea (amb uns 40 a 60
També cal destacar en aquest moment de
formació el paper del seu oncle, el
dibuixant humorístic i comediògraf
Ramon Escaler i Ullastre, el viatge
d'estudis que va fer a la ciutat de
També es conserven restes d'ocupacions
temporals neolítiques a les Coves de
Serinyà i d'altres coves a la vora del
També estava present Conrad de
Feutchwangen, el recent nomenat Mestre
de l'Orde Teutònic, i molts cavallers
També hi ha d'altres troballes
cèltiques a Troña (Pontevedra), Santa
Tecla, Coaña (Lugo) i Hio.
També ostentaren el títol de
coprínceps d'Andorra.
També s'utilitzen altres estimacions
basades en espècies individuals com el
grau de vitalitat de l'organisme o la
mesura del grau de contaminants
emmagatzemats (organisme acumulador) o
l'anàlisi de l'evolució d'individus
trasplantats (organismes sentinelles).
També va escriure un tractat
d'aritmètica en deu llibres, dels que
es conserven alguns fragments.
També és el nom d'algunes
organitzacións islàmiques:
Tanmateix ''Coal Black and de Sebben
Dwarfs'' ha estat utilitzat moltes
vegades com a exemple en classes
d'animació i dibuix, i ha estat
inclòs en nombroses llistes dels
millors dibuixos animats.
Tanmateix, el 2010 la Federació
Catalana encara comptava amb 50
entitats associades. En poblacions amb
poques infraestructures culturals han
passat a fer la mateixa funció que les
sales de versió original o altres
centres exhibidors de les grans ciutats.
Tanmateix, quan uns anys més tard es
va agregar el primer pis, malgrat l'ús
de frontons retallats barrocs sobre les
finestres, la influència neoclàssica
és molt pronunciada, ressaltada per
l'accés principal corbat.
Tempesta d'espases va debutar en la 12a
posició a la llista de bestsellers del
Teodor de Celles va morir com a primer
prior de Clairlieu en 1236.
Topeka és una població dels Estats
Units a l'estat d'Indiana. Segons el
cens del 2000 tenia una població de
Tot i així, aquesta caiguda no
s'estengué pel País Valencià i per
les Illes Balears on l'acollida del
disc es mantingué respecte als
Tot i l'especulació al respecte, els
individus són en principi infèrtils
perquè se'ls hi aplica pressió quan
Tot i que el desig de venjança sigui
humanament comprensible o disculpable,
no pot basar un sistema criminal en un
Estat de Dret, ni la pena justa és la
que el meu desig de venjança
Tot i que va dubtar per les reduïdes
dimensions de la seva força i per anar
més enllà de les seves ordres, va
decidir no perdre aquesta oportunitat
d'or per a reprendre la ciutat.
Totes dues estratègies incloïen la
invasió de Peleliu, però per motius
Tots els clergues duen a sobre sempre
el medalló amb el símbol del seu
déu. Els de Mishakal, per exemple,
duen un medalló blau amb el perfil de
dues gotes que es toquen per les puntes.
Travessa de sud a nord el barri de
Campanar, concretament per l'est de
l'antic nucli urbà del barri, i a prop
de la fi limita uns metres amb el veí
Troy ho fa, però quan li queda una
cadena a la mandíbula inferior i veu
que no es pot arrencar la bomba explota
i mor. Kerry li diu a Rigg hi ha
Hoffman que era impossible que sortís
perquè a més la porta estava soldada
Té també l'honor de ser convidat el
mateix vespre que Sarah Bernhardt a
efectuar una representació a Palau de
Buckingham per al rei Eduard VII del
Un  urinari o orinador és un aparell
utilitzat per orinar, generalment
situat en banys públics masculins.
Solen ser de porcellana, fosa o acer.
N'hi ha amb diferents formes: rodons,
ovalats, rectangulars, suspesos del mur
o recolzats a terra.
Un altre sistema és, a més de
l'electrònica de control, posant-hi
una sonda que detecta la llum del Sol i
Un cas especial és la rehabilitació
pòstuma. La rehabilitació sovint va
junts amb una sol·licitud de
compensació econòmica i restitució
si s'escau de béns confiscats.
Un cop realitzat l'aixecament general
del model, és controlat, revisat i
corregit, mitjançant un software
apropiat, per exemple Photomodeler.
Un dels raonaments que portà a
Descartes a definir aquest principi fou
pensar que en la creació de
l’univers Déu havia donat a tots els
seus elements una proporció finita de
quantitat de moviment i que Déu mateix
s’havia d’ocupar de preservar la
quantitat de moviment global en cada
evolució dels seus elements, per
exemple en els xocs, perquè aquesta no
Un factor principal en l'èxit
britànic durant la segona meitat de
1941 (i, per extensió, durant la resta
de la campanya), va ser aconseguir
rebentar els codis de la màquina
codificadora Enigma.
Un nomenclàtor és una relació de
totes les unitats poblacionals
inferiors al municipi (nuclis de
població, llogarets, parròquies,
caserius, viles, barris, etc.). Aquesta
llista detallada conté les entitats
singulars de població, nuclis i
disseminats de cadascun dels municipis,
permetent conèixer en quina forma s'hi
assenta la població.
Un sol micròfon pot captar
adequadament tot el rang audible de
freqüències, en canvi per a reproduir
fidedignament aquest mateix rang de
freqüències solen requerir-se dos
altaveus (d'aguts i greus) o més.
Una altra església es va erigir a la
presó on va morir, vora l'alcàsser.
Una colònia egípcia estacionada al
Canaan meridional data d'una mica abans
de la Dinastia I. Narmer tenia terrissa
egípcia produïda a Canaan i
reimportada a Egipte, la construcció
naval data de tan aviat com el 3000 aC,
i potser de més abans.
Una de les teories és que els búlgars
eren un poble nòmada i bel·licós
procedent d'Àsia Central, emparentat
Una llegenda ens fa saber que en el
lloc triat per a la seva construcció
era el mateix on l'arca de Noè va
tocar terra després del Diluvi, tot i
que la tradició més estesa situa
aquest esdeveniment al mont Ararat.
Una reforma parcial de l'Estatut de
l'any 1996 dóna a Canàries rang de
Ungòliant es representada com aranya
monstruosa que absorbeix llum i teixeix
tenebroses teranyines que l'envolten en
V aconseguir sis victòries aèries (
de les quals tres o més no estan
oficialment aprovades). Durant un dels
seus vols, l'avió va tenir problemes
amb el motor i comença a caure en
picat, Baur fou capaç de re-engegar la
Va avançar al sud i va vèncer a la
batalla del riu Rastan (al sud
d’Hamat) fent milers de presoners i
entrant a Damasc. Els ikhxídides van
establir el seu campament a Tibèrias i
van avançar al nord; llavors molts
homes de Sayf al-Dawla es van passar al
camp ikhxídida i finalment aquestos
van vèncer prop de Kinnasrin. Després
d'això es va acordar una treva.
Va concloure que no patia de cap
problema en cap òrgan, i que només
patia de símptomes nerviosos causats
per l'excés de treball.
Va desenvolupar diversos sistemes
d'interpretació de l'Alcorà.
Va estar protegit per Roger I de
Sicília: Guillem va fundar molts
monestirs a Sicília, tant masculins
Va fer retrats seguint l'estil del seu
mestre, obres de temes històrics o
llegendaris i natures mortes.
Va jugar 14 temporades en primera
repartides en 3 equips: Racing (207
partits jugats en total i 31 gols),
Atlético de Madrid (73 i 7 gols), CD
Logroñés (114 i 20 gols, el seu
millor terme mitjà com a golejador) i
de nou Racing de Santander, anotant un
Va morir en batalla contra els
macedonis a Corint el 265 aC en
l'anomenada guerra de Cremònides, i el
va succeir el seu fill Acrotat o
Acrotatos d'Esparta.
Va néixer el 29 d'abril de 1918 a la
ciutat de Transtrand, població situada
al comtat de Dalarna.
Va participar, als 19 anys, als Jocs
Olímpics d'estiu de 1952 realitzats a
Hèlsinki (Finlàndia), on va
aconseguir guanyar la medalla d'or en
la prova dels 1.500 metres lliures i en
els relleus 4x200 metres lliures,
establint en els dos casos sengles
Va realitzar un addicional però menys
influent treball en altres matèries
tals com teoria de la decisió i
epistemologia. La seva ''Anarquia,
estat i utopia'' (1974) va ser una
resposta liberal-llibertària a la ''A
Theory of Justice'' de John Rawls,
Va ser acollit per dues vegades (a
Albacete i Elda), però l'avanç de les
tropes revoltades li va obligar a
retirar-se fins a Alacant on es va
refugiar en el port fins a l'últim dia
de la guerra al costat de diversos
milers de soldats i refugiats tot
esperant que algun vaixell els
Va ser declarada Bé Cultural
d'Interès Nacional per decret publicat
al BOE el 05-05-1949.
Va ser el primer àlbum a arribar
primer al Billboard 200, mentre tocava
sostre a Alemanya, Italia, Espanya...
La RIAA el va anomenar disc de diamant
per vendre més de 10 milions de
còpies per tots els Estats Units
Va ser l'any 1942 quan va començar a
intervenir com a protagonista en
pel·lícules i en els següents anys
va actuar en nombroses produccions de
modest pressupost com ''Ghosts on the
loose'' (1943), una comèdia de terror
que pertany a l'etapa de decadència
del gran Bela Lugosi, i ''Three men in
white'' de 1944, una comèdia-drama de
metges on intervenien també Van
Johnson i Lionel Barrymore.
Va ser promulgada, segons l'opinió
més general, el 501/ 502. Gundebald va
ser el primer sobirà a les Gàl·lies
a haver dotat als seus súbdits un cos
Va ser una expressió de suport a les
institucions autonòmiques de Catalunya
i d'adhesió al president Pujol, arran
del cas de la querella per Banca
Va tornar a Barcelona el 2002, on viu
al districte de les Corts, i va fundar
l'empresa Bonus Sports Marketing, S.L.
(BSM) dedicada al màrqueting esportiu.
Entre altres projectes destacables que
ha desenvolupat, hi ha el projecte
Football Dreams, que actualment ja va
per la seva 3a edició i que es
desenvolupa a l'Àfrica, Àsia i
Val a dir a més que l'efectivitat
d'aquesta progressió es deu
principalment al fet que cada parell
d'acords té una relació de
dominant-tònica En forma real o bé
associada a ella (ex: l'enllaç VII-III
no és exactament aquesta relació
però cromatitzant la 3a i la 5a del
VII s'obté un dominant del III)
Van ser els franciscans de La Rábida
els que van posar en contacte
Cristòfor Colom amb el mariner de
Palos. També Pero Vázquez de la
Frontera, vell mariner de la vila molt
respectat per la seva experiència, i
amic de Martín Alonso Pinzón, va
influir de manera important perquè
aquest es decidís a donar suport a
Vers el 1340 Casimir III de Polònia,
''El Gran'', refundà la ciutat en la
zona de l'actual Plaça del Mercat,
dotant-la de muralles, una nova
església, ajuntament i castell, que
seria escenari d'importants
esdeveniments polítics el 1401 la
primera Unió entre Polònia i
Lituània féu possible la derrota de
l'Orde Teutònic a Grunwald; el 1505 la
Dieta votà la constitució de Nihil
novi que limitava els poders del
monarca i decretava el naixement de la
primera república europea.
Visqué a les illes mediterrànies de
Sardenya i Còrsega des de principis
del Plistocè fins que s'extingí a
finals del segle XVIII o principis del
Waiariki, per altra banda, es considera
una circumscripció liberal. Des de les
eleccions de 2005 ha guanyat sempre el
Partit Maori, tot i que el Partit
Laborista guanyà en les eleccions de
1999 i en les eleccions de 2002.
Wolfsburg és una ciutat del districte
de Braunschweig a l'estat de Baixa
Zhang Lin guanyà una medalla de plata
històrica en la carrera lliure
masculina de 400 metres, avui amb un
temps de 3:42.44, només 0.58 segons
darrere el sud-coreà Park Taehwan un
medallista d'or a Taehwan. L'argent de
Zhang és la seva millor marca un cop
acabats els Jocs Olímpics d'estiu de
arribada del ferrocarril a Valladolid
va suposar un gran impuls econòmic per
a la ciutat i va posar fi a un període
de decadència que es remuntava a
principis del segle XVII quan el Duc de
Lerma va traslladar definitivament la
capital de l'Imperi espanyol a Madrid,
d'empreses d'hostatgeria i restauració
i 3 d'empreses de serveis.
de setembre, Romeria en honor a la
endega, l'11 de gener de 1988,
eren fleques i 3 floristeries.
estava situada a la rodalia de
Castelnau-de-Brassac (avui al
departament del Tarn), i formà part de
la diòcesi de Castres quan aquesta es
va segregar de la d'Albi.
i les possibles solucions retardades
simplifiquen els potencials
minoritaris (electrons en pMOS, buits
en nMOS) a la regió de deplexión que
donaran lloc a un canal de conducció.
que amplien i en milloren
substancialment un dels que ja
s'existien d'ella. En aquest nou
fragment ampliat, Safo es lamenta del
pas del temps i plasma de forma
magistral els efectes de la vellesa al
seu cos i caràcter utilitzant el mite
de Tito, l'enamorat d'Eos, l'Aurora, la
deessa de dits rosats, qui va demanar
als déus que convertissin a Titó en
immortal, però oblidant demanar per a
ell l'eterna joventut.
un 1,3% i 5 escons (de 275) amb	157.688
vots. A les eleccions regionals del
Kurdistan del 2009 va formar part de la
Llista del Servei i la Reforma (amb
tres altres partits) que va obtenir
240.842 vots (12,8%) i 13 diputats. I a
l'elecció parlamentària iraquiana de
2010 va obtenir (en solitari) 243.720
vots (2,12%) i 4 diputats.
«Ni pot afirmar-se que els
ensenyaments de les encícliques no
exigeixin de per si el nostre
assentiment, pretextant que els Romans
Pontífexs no exerceixen en elles la
suprema majestat del seu magisteri.
És a llevant de les Vinyes dels
Feliuans i a ponent dels Boscos de Can
Ribes. És al nord-est de la
urbanització calderina de la Font dels
Enamorats, amb la qual enllaça a
través d'un camí rural.
És comú als mercats locals però no
hi és gaire apreciat.
És el document més antic sobre els
ibadites. El llibre es va escriure
probablement vers el 903.
És entre el carrer Príncipe de
Vergara, l'Avinguda de América, la
M-30 i Sánchez Pacheco, i és
travessada pel carrer López de Hoyos,
un dels carrers més llargs de la
ciutat i amb gran activitat comercial.
És l'Scherzo i està col·locat en
segona posició com en els Quartets de
corda op. 18 núm. 4 i núm. 5, el Trio
Arxiduc op. 97 per a piano, violí i
violoncel, o la Sonata per a piano
Hammerklavier núm. 29 op. 106.
És molt més, doncs, que una activitat
És recollit per Virginia Traill, una
jove americana que s'està amb la seva
tia, la castellana Lady Lydia Fell. El
misteriós nen es nega a respondre
totes les preguntes, però en arribar
diversos francesos a l'illa, les dues
dones creuen que el nen és de manera
versemblant de noble nissaga.
És un dels mites geogràfics del País
Valencià, convertit en símbol de les
terres agrestes de l'interior en agut
contrast amb les planures litorals i
És un peix marí i batidemersal que
viu entre 161 i 1.773 m de fondària
(normalment, entre 600 i 1.290).
És una adaptació de la novel·la de
És una planta menuda amb flors grogues
que s'assembla a tantes altres
asteràcies del mateix tipus, però que
es reconeix perquè duu uns pèls
glandulosos rojos a la part exterior
és el primer conill en ser enviat a
l'espai. Quan arriba a la lluna, troba
a un anònim marcià (després conegut
com a Marvin El Marcià) que intenta
volar la Terra amb la seua nau.
és un gènere de dofí de riu que
conté entre una i tres espècies. El
gènere fou descrit per Alcide
d'Orbigny el 1834, quan es reconegué
que ''Delphinus geoffrensis'', descrit
per Henri Marie Ducrotay de Blainville
el 1817, formava un tàxon distint.
és un ocell de la família dels
psitàcids (Psittacidae) que habita els
boscos i conreus del vessant occidental
és una competició ciclista belga que
es disputa anualment a la província de
l'Hainaut, entre Binche i Tournai.
és una espècie de peix de la família
dels bàgrids i de l'ordre dels
és una espècie de rosegador de la
família Cricetidae endèmica
d'Argentina, Bolívia i Perú.
“La relació risc-benefici, que és
el paràmetre clau en les campanyes de
vacunació i, en general, en medicina,
es mostra aclaparadorament a favor de
