Maar de aarde was nog ongeordend en
leeg, over de wereldzee heerste
duisternis, en Gods Geest zweefde over
En toen God op de zevende dag het werk
had voltooid, dat Hij gemaakt had,
rustte Hij op de zevende dag van al het
werk, dat Hij had gedaan.
En toen zij Jahweh God in de koelte van
de middag in de tuin hoorden wandelen,
verborgen de mens en zijn vrouw zich
voor Jahweh God tussen de bomen van de
Maar Jahweh sprak tot hem: Neen; ieder,
die Kaïn doodt, zal het zevenmaal
boeten. En Jahweh gaf Kaïn een teken,
opdat niemand, die hem vinden zou, hem
Heel de levensduur van Járed was
negenhonderd twee en zestig jaar. En
Ook moet ge van alle levende wezens een
paar in de ark brengen, om ze met u in
het leven te behouden; mannetje en
wijfje moeten het zijn.
In de zevende maand, op de zeventiende
dag van de maand, liep de ark op het
gebergte Ararat vast.
Mijn boog zet Ik in de wolken Als een
teken van het verbond tussen Mij en de
Kanaän verwekte Sidon, zijn
eerstgeborene, en Chet;
Sála was dertig jaar oud, toen hij
Zeg dus, dat gij mijn zuster zijt, dan
zal het mij goed gaan om wille van u,
en zal ik om uwentwil gespaard blijven.
en de Chorieten in het gebergte van
Seïr tot aan de eik van Paran, aan de
Toen sprak Hij tot Abram: Weet wel, dat
uw nakomelingen als vreemden in een
land zullen toeven, dat hun niet
toebehoort. Zij zullen daar als slaven
dienen, en men zal hen vierhonderd jaar
Ik zal mijn Verbond gestand doen tussen
Mij en u, En uw zaad na u, Van geslacht
tot geslacht, als een eeuwig Verbond:
Uw God zal Ik zijn, en van uw kroost na
Nu waren Abraham en Sara beiden oud en
hoogbejaard, en het ging Sara niet meer
naar de wijze der vrouwen.
Zij schreeuwden: Ruk in! Die komt hier
als vreemdeling, en wil ons de les
lezen. We konden je nog wel eens erger
krijgen dan die anderen! Onstuimig
drongen ze op tegen den man Lot, en
kwamen al dichter en dichter bij, om de
deur open te breken.
vertelde hij van zijn vrouw Sara, dat
ze zijn zuster was; zo liet Abimélek,
de koning van Gerar, Sara schaken.
Toen het water uit de zak op was, legde
zij den jongen onder een der struiken
Hij sprak: Sla uw hand niet aan den
knaap, en doe hem geen kwaad. Want nu
weet Ik, dat gij God vreest; want ge
hebt Mij uw enigen zoon niet willen
Nu begroef Abraham zijn vrouw Sara in
de grot op de akker van Makpela, ten
oosten van Mamre, dat Hebron is, in het
want hij had de neusring gezien met de
armbanden om de polsen van zijn zuster,
en zijn zuster Rebekka horen vertellen:
zo en zo heeft de man met mij
gesproken. Hij trad op hem toe, terwijl
hij nog met de kamelen bij de bron
Toen maakten Rebekka en haar
dienstmaagd zich klaar, stegen op de
kamelen, en sloten zich aan bij den
man; de dienaar nam Rebekka mee, en
De eerste, die te voorschijn kwam, was
rossig en helemaal als in een pels
gewikkeld; men noemde hem Esau.
Toen trok hij ook vandaar weg, en groef
weer een andere put, waarover geen
twist meer ontstond. Hij noemde hem
Rechobot; want hij zeide: Nu heeft
Jahweh ons ruimte gemaakt, zodat we in
het land kunnen groeien.
Nu ging hij naar zijn vader en sprak:
Vader! Deze antwoordde: Ja, mijn
jongen, wie zijt ge?
Moge de almachtige God u zegenen, en u
vruchtbaar en talrijk maken, zodat gij
tot een grote menigte volken zult
En toen Jakob Rachel had meegedeeld,
dat hij de neef van haar vader was en
de zoon van Rebekka, ging Rachel het
vlug aan haar vader vertellen.
Nu sprak Rachel: Een heftige kamp heb
ik met mijn zuster gestreden, en ik heb
overwonnen. En ze noemde hem Neftali.
besprong het elkaar bij de stokken, en
wierp dus gestreepte, gevlekte en
gespikkelde lammeren,
Ge hebt me zelfs belet, om mijn zonen
en dochters vaarwel te kussen. Hoe dom
Hij beval hen: Aldus moet ge spreken
tot Esau, mijn heer! Zo spreekt uw
dienaar Jakob: “Ik heb bij Laban
gewoond, en daar tot nu toe vertoefd.
Zelf stelde hij zich aan hun spits,
boog zich zevenmaal ter aarde neer, tot
hij zijn broer genaderd was.
Ze zeiden: Wij kunnen daar niet op
ingaan; we mogen onze zuster niet aan
een onbesnedene geven, want dat is een
Jakob stichtte een stenen gedenkteken
op de plaats, waar Hij met hem had
gesproken, stortte er een plengoffer
op, en goot er olie over uit.
Kórach, Gatam en Amalek. Ze zijn de
stamhoofden van de groep Elifaz in het
land Edom. Ze zijn zonen van Ada.
Toen zijn broeders dus bemerkten, dat
hun vader hem meer beminde dan al zijn
broers, begonnen zij hem te haten, en
gunden hem geen vriendelijk woord meer.
Al zijn zonen en dochters kwamen hem
troosten; maar hij wilde geen troost.
Want hij sprak: Treurend daal ik naar
mijn zoon in het dodenrijk af. Zo bleef
zijn vader om hem wenen.
Daarna kwam zijn broertje, die de
purperen draad om zijn handje had, en
zij noemde hem Zara.
Zij antwoordden hem: Wij hebben een
droom gehad, en er is niemand, om hem
uit te leggen. Josef zeide hun: God
alleen legt dromen uit! Vertelt ze mij
Josef gaf Farao ten antwoord: Ik zelf
kan niets; maar God zal Farao
openbaren, wat hem tot heil strekt.
En terwijl het land in de zeven jaren
van overvloed volop droeg,
Maar ze zeiden toch onder elkander:
Waarachtig, we hebben het aan onzen
broer verdiend. Wij hebben zijn
doodsangst gezien, maar niet naar hem
willen luisteren, toen hij ons om
genade smeekte. Daarom komt deze ramp
Geve de almachtige God, dat ge genade
vindt bij dien man, en dat hij uw
anderen broer en Benjamin met u laat
vertrekken. Wat mij betreft, moet ik
kinderloos worden, het zij zo.
Toen zette ieder van hen vlug zijn zak
op de grond, en maakte hem open.
Want niet gij hebt mij hierheen
gezonden, maar God zelf. Hij heeft mij
tot een vader voor Farao gemaakt, tot
meester over heel zijn huis en heerser
over heel het land van Egypte.
De zonen van Levi: Gersjon, Kehat en
sprak Farao tot Jakob: Hoeveel jaren
Toen Israël de zonen van Josef
bemerkte, sprak hij: Wie hebt ge daar?
Dan is een slang op de weg, Een adder
op het pad; Hij bijt het paard in de
hielen, En zijn berijder slaat
Daarom lieten zij Josef berichten:
maakte God de vroedvrouwen tot
stammoeders, omdat ze Hem hadden
Hij ging voort: Kom hier niet
dichterbij, maar doe uw schoenen van uw
voeten; want de plaats, waar gij staat,
Toen ontstak Jahweh in toorn tegen
Moses en sprak: Is uw broeder Aäron,
de Leviet, er ook niet? Ik weet, dat
hij gemakkelijk spreekt! Zie, hij komt
u al tegemoet, en verheugt er zich op,
De slavendrijvers van Farao ranselden
de israëlietische onderbazen af, die
ze er voor aansprakelijk hadden gesteld
en zeiden: Waarom levert ge nu niet
evenveel tichels als vroeger?
De zonen van Oezziël waren Misjaël,
Farao keerde om, en ging naar huis,
zonder er verder acht op te slaan.
Moses antwoordde: Zie, ik ga van u weg,
en zal bidden tot Jahweh; morgen zullen
Farao, zijn hof en zijn volk van de
horzels zijn verlost. Maar laat Farao
niet opnieuw ons bedriegen, door het
volk toch niet te laten gaan, om Jahweh
Weest dus mijn voorspraak bij Jahweh.
Het donderen en hagelen heeft lang
genoeg geduurd. Ik zal u laten
vertrekken; gij behoeft niet langer
Moses antwoordde: Onmogelijk; ge moet
ons toch slacht(-) en brandoffers mee
laten nemen, die wij aan Jahweh, onzen
God, zullen brengen.
Onderhoudt dit gebod; want op deze dag
heb Ik uw legerscharen uit Egypte
geleid. Ge moet deze dag houden van
geslacht tot geslacht als een eeuwige
En wanneer een vreemdeling bij u woont
en hij wil ter ere van Jahweh het
Pascha vieren, dan moeten eerst al de
mannelijke leden van zijn gezin worden
besneden, voor hij mag aanzitten, om
het te vieren; hij staat dan gelijk met
een ingezetene. Geen onbesnedene mag
Hij liet zijn wagen inspannen, riep
Uw rechterhand, Jahweh, is heerlijk
door kracht, Uw rechterhand, Jahweh,
verplettert den vijand!
Toen Aäron dit bevel had overgebracht,
keerde heel de gemeenschap van Israël
zich in de richting van de woestijn; en
zie, daar verscheen in de wolk de
En Jahweh gaf Moses ten antwoord: Ga
met enige oudsten van Israël voor het
volk uit, neem de staf mee, waarmee ge
op de Nijl hebt geslagen, en begeef u
gij moet hen ook in de voorschriften en
wetten blijven onderrichten en hun de
weg blijven leren, die zij moeten
bewandelen, en alles, wat ze moeten
Maar Jahweh sprak: Ga naar beneden, en
kom dan weer met Aäron en de priesters
naar boven; doch laat het volk de
omheining niet verbreken, om tot Jahweh
op te klimmen; anders barst de toorn
van Jahweh tegen hen los.
Wanneer zijn meester hem een vrouw
heeft gegeven, die hem zonen en
dochters heeft geschonken, dan blijft
zijn vrouw met haar kinderen het
eigendom van zijn heer, en moet hij
Wanneer iemands stier dien van een
ander zo stoot, dat deze sterft, dan
moeten ze den levenden stier verkopen,
en de opbrengst ervan, zowel als het
gedode dier, samen delen.
Hetzelfde zult ge doen met uw runderen
en uw schapen: zeven dagen mag het jong
bij zijn moeder blijven, op de achtste
dag zult ge het Mij geven.
slechts langzaam aan drijf Ik hen voor
u weg, totdat ge zo zijt aangegroeid,
dat ge het land in bezit kunt nemen.
Ge moet een ark vervaardigen van
acaciahout, twee en een halve el lang,
anderhalve el breed en anderhalve el
Daarna moet ge de tabernakel
vervaardigen uit tien banen van
getwijnd lijnwaad, van violet, purper
en karmozijn, met cherubs versierd.
Hang dat met gouden ringen aan vier met
goud beslagen palen van acaciahout, die
op vier zilveren voetstukken staan.
moeten zij goud, violet, purper,
karmozijn, en getwijnd lijnwaad
Verder moet ge een plaat maken van
zuiver goud, en daarin als in een zegel
graveren: Aan Jahweh gewijd.
Dit alles moet ge in de handen van
Aäron leggen en in die van zijn zonen,
en als een strekoffer voor het
aanschijn van Jahweh aanbieden.
Ge moogt daarop geen andere wierook
offeren, dan die is voorgeschreven,
noch daarop brand(-) en spijsoffers
brengen, of plengoffers daarop
Zie, Ik heb Besalel, den zoon van Oeri,
zoon van Choer, uit de stam van Juda
Nu daalde Moses af van de berg met de
beide tafelen van het Verbond in de
hand, die aan beide zijden, van voren
en van achteren, waren beschreven.
Dan sprak Jahweh tot Moses van
aanschijn tot aanschijn, zoals iemand
spreekt met zijn vriend; daarna keerde
Moses naar de legerplaats terug,
terwijl zijn dienaar, de jeugdige
Josuë, de zoon van Noen, de tent nooit
Al wat de moederschoot opent, behoort
aan Mij: ieder eerstgeboren mannelijk
dier van uw kudde, zowel van runderen
het reukofferaltaar met zijn handbomen;
de zalfolie en de geurige wierook; het
tapijt voor de ingang van de tabernakel;
en maakte violetkleurige lussen aan de
zoom van de eerste baan van het ene
stel en eveneens aan de zoom van de
laatste baan van het andere stel.
Hij maakte handbomen van acaciahout,
die hij met goud besloeg.
deze maakte hij van acaciahout en
besloeg ze met brons.
De beide onyxstenen, waarin de namen
van Israëls zonen waren gegrift, zoals
men in zegelstenen snijdt, vatte men in
het gouden altaar, de zalfolie, de
geurige wierook en het tapijt voor de
Hij plaatste ook het gouden altaar in
de openbaringstent voor het voorhangsel,
Dit moet hij naar de zonen van Aäron,
de priesters, brengen. Dan moet de
priester een handvol van dat meel met
die olie nemen, en bovendien alle
wierook, en het als een reukoffer op
het altaar in rook doen opgaan. Het is
een welriekend vuuroffer voor Jahweh.
Dit is een altijd geldende wet voor al
uw geslachten, overal waar ge woont:
nooit moogt ge vet of bloed nuttigen.
Al het vet moet hij er uitnemen, zoals
met het vet van het vredeoffer
geschiedt, en de priester moet het op
het altaar in rook doen opgaan als een
welriekend offer voor Jahweh. Zo zal de
priester verzoening voor hem verkrijgen
en zal hem vergiffenis worden
Jahweh sprak tot Moses:
Elk spijsoffer, dat in de oven is
gebakken of in een pot of pan is
bereid, komt den priester toe, die het
Neem Aäron en zijn zonen met de
gewaden, de zalfolie, den stier van het
zondeoffer, de twee rammen, de korf met
Zoals men het heden gedaan heeft, heeft
Jahweh het ook voor de toekomst
bevolen, om de verzoeningsplechtigheden
aan u te verrichten.
Zij traden toe, om hen in hun tunieken
buiten de legerplaats te brengen, zoals
de struisvogel, de sperwer, de meeuw,
en de verschillende soorten haviken;
Jahweh sprak tot Moses:
Of wanneer iemand op zijn huid een
brandwonde heeft, en er vormt zich in
die brandwonde een lichtrode of witte
Ziet de priester, dat de plek na de
wassing van het besmette ding, niet is
veranderd, dan is het onrein; ook al
heeft die plek zich niet uitgebreid. Ge
moet het verbranden; het is een
voortkankerende melaatsheid aan de
achter(-) of voorkant.
en met zijn rechtervinger zeven maal
een weinig van de olie, die op zijn
linkerhand ligt, voor het aanschijn van
Jahweh sprak tot Moses en Aäron:
Dit is de wet voor hem, die aan
vloeiing lijdt, of uitstorting heeft,
waardoor hij onrein wordt;
Want op die dag zal men de
verzoeningsplechtigheid voor u
verrichten, om u te reinigen, en zult
ge van al uw zonden voor het aanschijn
van Jahweh worden bevrijd.
Gij moogt geen gemeenschap houden met
de dochter van uws vaders vrouw, die
door uw vader is verwekt; zij geldt
voor uw zuster; houd geen gemeenschap
Ge moogt niet vals zweren bij mijn
Naam, en de Naam van uw God niet
ontheiligen. Ik ben Jahweh!
Ook hem, die zijn toevlucht neemt tot
spoken of waarzeggende geesten, en ze
achterna loopt, zal Ik mijn gramschap
doen voelen, en hem van zijn volk
Maar de priester, die hoger staat dan
zijn broeders, op wiens hoofd de
zalfolie is uitgestort, en die is
aangesteld om de heilige gewaden te
dragen, mag zijn haren niet losbinden
en zijn kleren niet scheuren.
Jahweh sprak tot Moses:
Van de dag na de sabbat, waarop ge de
schoof als strekoffer hebt aangeboden,
moet ge zeven volle weken tellen; zeven
volle weken moeten het zijn,
Beveel de Israëlieten, dat zij u voor
de kandelaar zuivere olie uit gestoten
olijven brengen, om de lamp daarmee
voortdurend te onderhouden.
Zo moet ge het vijftigste jaar
heiligen! Ge moet in het land
bevrijding afkondigen voor al zijn
bewoners; het is een jubeljaar voor u,
waarin ieder van u in zijn bezit moet
worden hersteld en naar zijn familie
dan zal hij met zijn zonen vrij van u
heengaan, naar zijn familie terugkeren
en in zijn vaderlijk bezit worden
Ik zal u mijn gramschap doen voelen,
zodat gij door uw vijanden wordt
verslagen, en die u haten, over u
zullen heersen, en gij op de vlucht
slaat, ofschoon niemand u achtervolgt.
Beveel de Israëlieten, en zeg hun:
Wanneer iemand door een gelofte
personen naar hun schattingswaarde aan
Jahweh wijdt, dan moet ge ze schatten
Dit zijn de geboden, die Jahweh op de
berg Sinaï aan Moses voor de kinderen
Israëls heeft gegeven.
uit de stam van Zabulon bedroeg in het
geheel zeven en vijftig duizend
en zijn afdeling telde zeven en vijftig
duizend vierhonderd man.
Jahweh sprak tot Moses:
De taak der zonen van Merari was te
zorgen voor de schotten, de bindlatten,
de palen en voetstukken van de
tabernakel, voor alle gereedschappen en
voor al wat daarbij te doen viel,
Bovendien moet Elazar, de zoon van den
priester Aäron, zorg dragen voor de
olie van de kandelaar, de wierook, het
altijddurend spijsoffer en de zalfolie;
hij heeft dus de zorg voor heel de
tabernakel en alles wat daarin is, voor
de heilige zaken en haar toebehoren.
van dertig jaar af tot vijftig jaar
toe, en die geschikt waren voor het
dienstwerk, en het vervoer van de
Dit is dus de wet op de jaloersheid:
Wanneer een vrouw zich heeft misdragen
en bezoedeld, sinds ze aan haar man
kwamen de aanvoerders van Israël
naderbij. Het waren de familie- en
stamhoofden, die over de gemonsterden
uit een jongen stier, een ram, een
eenjarig lam voor een brandoffer,
een geitebok voor een zondeoffer,
Zonder de levieten van de Israëlieten
Ze moeten het dan vieren in de tweede
maand, op de veertiende dag, bij het
vallen van de avond. Ook zij moeten het
met ongedesemde broden en bittere
over de afdeling van de stam der
Simeonieten stond Sjeloemiël, de zoon
Ik kan al dat volk niet alleen dragen:
het is mij te zwaar.
En toen de wolk boven de
openbaringstent was opgetrokken, was
Mirjam melaats, en wit als sneeuw en
toen Aäron zich tot Mirjam wendde:
daar stond een melaatse.
Na het land te hebben verkend, keerden
zij veertig dagen later terug,
geen van hen zal het land aanschouwen,
dat Ik hun vaderen onder ede beloofd
heb. Niemand, die Mij heeft verguisd,
zal het aanschouwen,
dan moet ge bij het rund als spijsoffer
drie issaron meelbloem, gemengd met een
Zo zult ge al mijn geboden indachtig
zijn, ze volbrengen, en heilig zijn
Maar zo Jahweh iets ongehoords wrocht,
zo de grond zijn muil openspert en hen
met al het hunne verslindt, zodat ze
levend in het dodenrijk dalen, dan zult
ge erkennen, dat die mannen Jahweh
En Moses deed, wat Jahweh hem bevolen
Van al wat gij ontvangt moet gij de
volle cijns aan Jahweh brengen, en de
heilige gaven moeten het beste deel
Toen liepen Moses en Aäron van de
gemeente weg naar de ingang van de
openbaringstent, en vielen op hun
aangezicht neer. De heerlijkheid van
Jahweh verscheen hun,
Toen sprak Jahweh tot Moses: Maak een
slang, en bevestig die aan een paal;
dan zal iedereen, die gebeten is en er
naar opziet, in leven blijven.
sprak Moab tot de oudsten van Midjan:
Die zwerm zal nog heel de omtrek kaal
vreten, zoals het rund de velden
afgraast. Daarom zond Balak, de zoon
van Sippor, die toen koning van Moab
Maar de engel van Jahweh zei tot
Balaäm: Ga met die mannen mee, doch
spreek slechts, wat Ik u zeg. Toen ging
Balaäm met de vorsten van Balak mee.
Nu zei Balak tot Balaäm: Kunt ge het
niet vervloeken, zegen het tenminste
Toen Israël in Sjittim vertoefde,
begon het volk ontucht te plegen met de
De geslachten der Gadieten waren: het
geslacht der Sefonieten van Sefon; het
geslacht der Chaggieten van Chaggi; het
geslacht der Sjoenieten van Sjoeni;
De dochter van Aser heette Sérach.
Jahweh sprak tot Moses: Bestijg dit
Abarimgebergte, en werp een blik op het
land, dat Ik de Israëlieten zal geven.
Verder moet ge als het daarbij horend
spijsoffer bij iederen jongen stier
drie issaron meelbloem, met olie
gemengd, opdragen, bij den ram twee
Op de derde dag elf stieren, twee
rammen, veertien gave, eenjarige
en haar man hoort het, maar doet er het
zwijgen toe en verzet er zich niet
tegen, dan zijn al haar geloften en al
zulke verplichtingen, die zij op zich
heeft genomen, van kracht.
Tel met den priester Elazar en de
familiehoofden van de gemeenschap
mensen en dieren, die aan buit zijn
Atarot, Dibon, Jazer, Nimra, Chesjbon,
Elale, Sibma, Nebo en Báal-Meon,
De zonen van Gad herbouwden de
vestingsteden Dibon, Atarot en Aroër,
Van Keheláta trokken zij verder, en
legerden zich bij de berg Sjéfer.
Gij moet het land door loting onder uw
geslachten verdelen; aan een talrijk
geslacht moet gij een groot stuk geven,
aan een minder talrijk een klein. Ge
moet het dus onder de voorvaderlijke
stammen zo verdelen, dat iedereen
krijgt, wat hem door het lot wordt
Aan hen gaf Jahweh bevel het land
Kanaän onder de kinderen Israëls te
Gij moogt voor het leven van een
moordenaar, die des doods schuldig is,
geen losgeld aannemen; want hij moet
ter dood worden gebracht.
Toen heb ik uit uw midden wijze en
ervaren mannen gekozen, en ze als
hoofdmannen over u aangesteld, als
aanvoerders over duizend, honderd,
vijftig en tien, en als leiders over uw
En ge moest in Kadesj blijven al de
lange tijd, dat ge daar hebt gewoond.
Nu sprak Jahweh tot mij: Zie, Ik ga
Sichon en zijn land aan u overleveren;
begin de verovering, en neem zijn land
Ach, laat mij naar de overkant trekken,
en het heerlijke land aanschouwen, aan
de andere zijde van de Jordaan, dat
schone gebergte met de Libanon.
Dan zal Jahweh u onder de volken
verstrooien, en slechts weinigen van u
zullen overblijven onder de naties,
waar Jahweh u heen drijft.
Gij moogt ze aanbidden noch dienen;
want Ik Jahweh, uw God, ben een
naijverige God, die de zonden der
vaderen wreekt op de kinderen en op het
derde en vierde geslacht van hen, die
Prent ze uw kinderen in; herhaal ze,
wanneer ge in uw huis zijt gezeten, of
wandelt op straat, wanneer gij gaat
Hij zal u beminnen, u zegenen en
vermenigvuldigen; Hij zal in het land,
dat Hij aan uw vaderen gezworen heeft,
u te zullen geven, zegenen de vrucht
van uw schoot en de vrucht van uw
akker, uw koren, uw most en uw olie, de
dracht uwer runderen en de worp uwer
denk er dan aan, dat Jahweh, uw God, u
de kracht heeft gegeven, om rijkdom te
verwerven, omdat Hij zijn Verbond, dat
Hij met uw vaderen heeft gezworen,
gestand wilde doen, zoals Hij heden
Zij zijn toch uw volk en uw erfdeel,
dat Gij met uw geweldige kracht en uw
gespierde arm hebt uitgeleid!
en opdat gij lang in het land moogt
blijven, dat Jahweh onder ede beloofd
heeft, aan uw vaderen en aan hun kroost
te zullen geven, een land dat druipt
Gij moogt dus niet langer meer offeren,
zoals ieder van ons hier heden naar
eigen goeddunken doet.
goden der volken, die rondom u wonen,
dicht bij of veraf, van het ene einde
der aarde tot het andere:
Alle reine vogels moogt ge eten.
Dan kunt ge er binnen uw poorten van
eten, de onreine zowel als de reine,
zoals van gazel en van hert.
Wanneer bij een moordzaak, een
rechtsgeschil, een kwetsuur, of een
twistgeding de uitspraak binnen uw
poorten u te moeilijk valt, moet ge de
zitting opheffen en naar de plaats
gaan, die Jahweh, uw God, zal
Maar de profeet, die vermetel genoeg
is, in mijn Naam een woord te spreken,
wat Ik hem niet heb bevolen, of die in
de naam van vreemde goden durft
spreken, zal sterven.
Dan moeten de leiders nog tot het volk
zeggen: Wie bang is en laf, moet naar
huis terugkeren, om zijn broeder niet
als zichzelf de moed te benemen.
dan moeten zijn vader en moeder hem
laten grijpen, hem naar de oudsten der
stad en naar de poort van zijn
woonplaats laten brengen,
Hij heeft haar in het veld ontmoet, en
al zou het verloofde meisje hebben
geschreeuwd, dan zou toch niemand haar
te hulp zijn gekomen.
maar ook die andere man krijgt afkeer
van haar, zodat ook hij haar eén
scheidingsbrief schrijft en ter hand
stelt, en haar zijn huis uitzendt: of
die andere man, die haar tot vrouw
heeft genomen sterft,
dan moet ge haar meedogenloos de hand
Dan moet gij daar voor Jahweh, uw God,
een altaar bouwen. Het moet een altaar
van stenen zijn, die ge niet met ijzer
en alle volken der aarde zullen u
vrezen, wanneer ze zien, dat de naam
van Jahweh over u is uitgeroepen.
Zonen en dochters zult ge verwekken,
maar ze niet kunnen behouden, want ze
gaan de gevangenschap in.
Maar Jahweh heeft u tot heden toe geen
hart gegeven om te verstaan, geen ogen
om te zien, geen oren om te horen.
Dan zal Jahweh, uw God, uw hart en dat
van uw kroost besnijden, om Jahweh, uw
God, met heel uw hart en heel uw ziel
te beminnen, opdat gij weer opleeft.
Dan zal mijn toorn tegen hen
ontbranden; en Ik zal hen verlaten en
mijn aanschijn voor hen verbergen,
zodat zij tot een aas zullen worden, en
talloze rampen en noden hen treffen. Op
die dag zal het zeggen: Omdat mijn God
niet in mijn midden vertoeft, word ik
door die rampen getroffen.
Maar de Rots, die u verwekte, hebt ge
vergeten, Vergeten den God, die u
Bestijg hier het gebergte Abarim, de
berg Nebo in het land Moab en tegenover
Jericho, en werp een blik over het land
Kanaän, dat Ik aan de kinderen
Israëls in eigendom ga geven.
Zo woonde Israël zonder zorg, Jakobs
bron in veiligheid, In een land van
koren en most, Waarop zijn hemel dauw
Iedereen, die zich tegen uw bevelen
verzet en niet luistert naar al wat ge
hem oplegt, zal sterven. Wees dus maar
Toen sprak Jahweh tot Josuë: Vandaag
zal Ik beginnen, u groot te maken in
het oog van heel Israël, opdat ze
weten, dat Ik met u zal zijn, zoals Ik
met Moses geweest ben.
moet ge uw zonen vertellen:
“Droogvoets trok Israël hier over de
Ook die tweede dag trokken ze één
keer de stad rond, en keerden daarna in
het kamp terug. Zo deden ze zes dagen
Ten slotte die familie man voor man; en
aangewezen werd Akan, de zoon van
Karmi, zoon van Zabdi, zoon van Zara,
Den koning van Ai namen ze levend
gevangen, en brachten hem voor Josuë.
maar al de overheden gaven heel de
gemeenschap ten antwoord: We hebben het
hun zelf bij Jahweh, Israëls God,
onder ede beloofd, en kunnen hun dus
En toen men die koningen bij Josuë had
gebracht, riep deze alle Israëlieten
tezamen, en sprak tot de aanvoerders
van het krijgsvolk, die met hem
meegetrokken waren: Komt hier, en zet
uw voet op de nek van deze koningen. Ze
traden nader, en zetten hun voet op hun
Verder maakte Josuë zich meester van
alle steden dier koningen en van die
koningen zelf; hij sloeg ze met de ban,
en joeg ze over de kling, zoals Moses,
de dienaar van Jahweh, bevolen had.
de koning van Sjimron, de koning van
verder in de vlakte: Bet-Haram en
Bet-Nimra, Soekkot en Safon met de rest
van het rijk van Sichon, den koning van
Chesjbon, en de Jordaanstreek, ten
oosten van de Jordaan tot waar het meer
van Gennezaret eindigt.
Vervolgens liep de grens van Baäla met
een bocht westwaarts naar het
Seïrgebergte, en verder over de
bergrug van Jearim naar het noorden,
waar Kesalon lag. Daarna daalde ze af
naar Bet-Sjémesj en verder naar Timna,
Gederot, Bet-Dagon, Naäma en Makkeda;
zestien steden met haar dorpen.
Verder nog de steden, die voor de
Efraïmieten midden in het erfdeel der
kinderen van Manasse waren afgezonderd,
al die steden met haar dorpen.
Vandaar ging de grens verder naar Loez,
ten zuiden van de bergrug van Loez, of
Betel; en dan omlaag tot Atrot-Addar op
het gebergte, ten zuiden van Laag
Deze steden met haar dorpen vormden het
erfdeel van de families der
Maar toen het gebied der Danieten te
eng voor hen werd, trokken ze op,
vielen Lésjem aan, namen het in, en
joegen het over de kling. Ze namen het
in bezit, gingen er wonen, en gaven aan
Lésjem de naam Dan, zoals hun vader
Anatot, Almon, elk met zijn
weidegronden; vier steden.
Nu echter Jahweh, uw God, aan uw
broeders rust heeft verleend, zoals Hij
hun had beloofd, moogt ge terugkeren
naar uw tenten en naar uw erfland, dat
Moses, de dienaar van Jahweh, u in het
Overjordaanse heeft geschonken.
Vele jaren waren er voorbijgegaan,
sinds Jahweh Israël rust had verleend
van al zijn vijanden in het rond. En
toen Josuë hoogbejaard was geworden,
Maar het volk gaf ten antwoord: Wij
denken er niet aan, Jahweh te verlaten
en andere goden te dienen!
Maar toen zij aankwam, spoorde hij haar
aan, haar vader akkerland te vragen. Ze
boog zich dus van den ezel neer, zodat
Kaleb haar vroeg: Wat is er?
en men begroef hem op het grondgebied
van zijn erfdeel te Timnat-Sérach, in
het bergland van Efraïm ten noorden
Zo bracht hij de schatting naar Eglon,
den koning van Moab. Deze Eglon was een
buitengewoon zwaarlijvig man.
Sisera was intussen te voet naar de
tent van Jaël, de vrouw van den Keniet
Chéber, gevlucht; want er heerste
vrede tussen Jabin, den koning van
Chasor, en het huis van Chéber, den
Maar gezegend zij Jaël onder de
vrouwen, Gezegend onder haar, die in
Toen bouwde Gedeon een altaar voor
Jahweh, en noemde het Jahweh-Sjalom.
Tot op heden staat het er nog in Ofra
Toen Gedeon het verhaal van de droom en
de verklaring ervan had gehoord, wierp
hij zich ter aarde neer. Daarna keerde
hij terug naar het kamp van Israël, en
zei: Maakt u gereed; want Jahweh heeft
u de legerplaats der Midjanieten
Toen zeiden Zébach en Salmoenna: Kom
zelf ons neerslaan, want zoals de man,
zo is ook zijn kracht. En Gedeon stond
op, en doodde Zébach en Salmoenna; de
maantjes, die aan de nekken hunner
kamelen hingen, nam hij voor zich.
Mijn vader heeft voor u gestreden, zijn
leven voor u veil gehad, en u uit de
hand van Midjan verlost;
ging Abimélek met al zijn mannen de
berg Salmon op, greep een bijl, hakte
een boomtak af, tilde hem op zijn
schouders, en sprak tot zijn
metgezellen: Doet vlug, wat ge mij ziet
Toen nu enige tijd later de Ammonieten
Israël de oorlog aandeden,
Zodra hij haar zag, scheurde hij zijn
kleren, en riep uit: Ach mijn dochter,
ge geeft me de slag; gij stort me in
het ongeluk! Ik heb mijn mond voor
Jahweh geopend, en kan niet meer terug.
Manóach stond op, en ging mee met zijn
vrouw. Bij den man gekomen, vroeg hij
hem: Zijt gij degene, die met mijn
vrouw hebt gesproken? Hij antwoordde:
Doch wenend bleef ze bij hem aandringen
al de zeven feestdagen lang, totdat hij
het haar op de zevende dag maar
vertelde, omdat zij zo bij hem
aanhield. Toen verklapte ze de
oplossing aan haar landgenoten.
Nu bezorgden de filistijnse vorsten
haar zeven nieuwe, nog niet gedroogde
touwen. Ze bond hem daarmee vast,
Deze man nu verliet de stad Betlehem
van Juda, om op goed geluk af elders
een onderkomen te gaan zoeken. Zo kwam
hij, zijn weg vervolgend, in het
bergland van Efraïm bij het huis van
Daarop trokken de Danieten verder; en
Mika, die wel zag, dat ze sterker waren
dan hij, keerde maar naar huis terug.
Bij het aanbreken van de morgen kwam de
vrouw terug; maar voor het huis van den
man, bij wien haar heer te gast was,
zonk ze neer, en bleef daar liggen tot
Daarna raadpleegden zij Jahweh; want in
die dagen verbleef daar de ark van Gods
Nu zond het vergaderde volk twaalf
duizend van de dapperste mannen
daarheen met het bevel: Gaat heen en
jaagt de bewoners van Jabesj-Gilad over
de kling, met vrouwen en kinderen;
Maar Rut zeide: Dring er bij mij niet
op aan, om u te verlaten of terug te
keren; want waar gij heengaat, daar ga
ook ik heen, en waar gij verblijft,
daar wil ook ik verblijven; uw volk is
mijn volk, en uw God mijn God.
Welnu, die Bóoz, die bloedverwant van
ons, bij wiens knechten ge zijt
geweest, gaat vanavond gerst wannen op
Toen nam Noömi het kind, legde het aan
haar boezem en verzorgde het.
Ze slachtten den stier, en brachten het
Want uit alle stammen van Israël heb
Ik hen uitverkoren als mijn priesters,
om mijn altaar te bestijgen, om wierook
te branden en voor mijn aanschijn het
borstkleed te dragen. Bovendien stond
Ik aan uws vaders huis alle vuuroffers
van Israëls zonen af.
De Filistijnen gingen over tot de
aanval op Israël, het gevecht breidde
zich uit, en Israël werd door de
Filistijnen verslagen; omstreeks
vierduizend man sneuvelden aan het
front in het open veld.
Ze riepen dus alle Filistijnse tyrannen
bijeen en zeiden: Stuurt de ark van
Israëls God terug naar de plaats, waar
ze thuis hoort, opdat zij mij en mijn
volk niet dode! Want heel de stad stond
doodsangst uit, zo pijnlijk werd daar
de hand van God gevoeld.
En Samuël nam een leplammetje, en
terwijl hij dat als een brandoffer aan
Jahweh opdroeg, bad hij voor Israël
tot Jahweh. En Jahweh verhoorde hem.
Nu was er onder de Benjamieten een man,
die Kisj heette; hij was een zoon van
Abiël, den zoon van Seror, zoon van
Bekorat, zoon van Afiach; hij was een
Benjamiet, en een welvarend man.
Daarna moet ge naar Giba van God gaan,
waar de stadhouder der Filistijnen
woont; zodra ge de stad binnenkomt,
zult ge een troep profeten ontmoeten,
die met harpen en tamboerijnen, met
fluiten en citers voorop, van de hoogte
afkomen en aan het profeteren zijn.
Aan de boden, die gestuurd waren, gaf
hij de boodschap mee: Dit moet gij de
bevolking van Jabesj van Gilad zeggen:
Morgen, als de zon op haar heetst is,
komt er hulp voor u. En toen de boden
thuiskwamen en de boodschap aan de
bewoners van Jabesj overbrachten, waren
Maar zo gij in de boosheid volhardt,
dan gaat gij ten onder, gij zowel als
Jonatan sprak af: Welnu, als we naar
die mannen oversteken, moeten we ons
Zowaar Jahweh leeft, de bevrijder van
Israël, al was het mijn eigen zoon
Jonatan, de dood zal hij sterven! Maar
niemand van het volk durfde hem
Maar Jahweh heeft u ook uitgezonden en
bevolen: Trek op, sla de Amalekieten,
die zondaars, met de banvloek, en
strijd tegen hen, totdat ge ze hebt
De geest van Jahweh was van Saul
geweken; nu kwelde hem een boze geest,
door Jahweh gezonden.
David gaf dus zijn vracht aan den
oppasser van de legertros in bewaring,
en spoedde zich naar het front, om daar
zijn broers te gaan groeten.
Toen keerden de Israëlieten van de
achtervolging der Filistijnen terug, en
plunderden hun kampen.
Zijn dienaren deelden aan David dit
voorstel mee. En daar het David wel
aanstond, om de schoonzoon van den
Maar David bezwoer hem nog eens: Uw
vader weet heel goed, dat ik bij u in
de gunst sta. Hij zal dus denken:
Jonatan moet dit niet weten; anders
wordt hij bedroefd. Hoe het ook zij:
zowaar Jahweh leeft en zowaar gij
leeft, er staat maar een stap tussen
Verontwaardigd stond hij van tafel op,
en ook die tweede dag van de nieuwe
maan gebruikte hij niets; hij had met
David te doen, omdat zijn vader hem zo
schandelijk behandelde.
Want allen hebt ge tegen mij
samengespannen. Niemand was er, die mij
op de hoogte bracht, toen mijn zoon
partij koos voor den zoon van Jesse;
niemand van u, die zich om mij
bekommerde en mij liet weten, dat mijn
zoon een van mijn knechten tot verraad
tegen mij opstookte, zoals nu blijkt.
besloot Jonatan, de zoon van Saul, naar
David te gaan, en hem te sterken door
Vandaag hebt gij getoond, dat ge mij
goed gezind zijt. Jahweh heeft mij in
uw macht gegeven, en ge hebt mij niet
Aanvaard dit huldeblijk, dat uw
dienstmaagd voor mijn heer heeft
meegebracht, en laat het gegeven worden
aan de knechten, die mijn heer op zijn
Nu riep hij tot het volk en tot Abner,
den zoon van Ner: Geeft ge geen
antwoord, Abner? Abner riep terug: Wie
zijt ge, die daar den koning durft
Daarop maakte Saul zich onkenbaar, door
andere kleren aan te trekken. Begeleid
door twee mannen begaf hij zich op weg,
en in de nacht kwamen ze bij de vrouw
aan. En hij sprak: Roep voor mij den
geest op, dien ik u zal zeggen, en laat
hem voor mij de toekomst voorspellen.
Toen dus David en zijn manschappen de
stad bereikten, en zagen, dat ze in
brand was gestoken en dat hun vrouwen
met hun zonen en dochters gevangen
richtte zich heel de strijd tegen Saul.
Enige boogschutters kregen hem onder
schot, en verwondden hem in het
Geen dauw en geen regen, bergen van
Gilbóa, Dale op uw velden, o bergen
des doods; Want daar ligt het schild
der helden verroest, Het schild van
Saul niet met olie gewreven!
waar de Benjamieten zich om Abner
hadden verzameld, en in gesloten rijen
op de top van Gibat-Amma hadden
Begrijpt gij dan niet, dat Abner, de
zoon van Ner, gekomen is, om u te
misleiden, om uw doen en laten te
bespieden, en alles te weten te komen
Zeven jaar en zes maanden regeerde hij
over Juda in Hebron, en drie en dertig
jaar over heel Israël en Juda in
Drie maanden bleef de ark van Jahweh in
het huis van Obed-Edom, den Gatiet, en
Jahweh zegende Obed-Edom met heel zijn
Maar ook dit was nog te gering in uw
ogen, Jahweh, mijn Heer. Ook voor de
verre toekomst hebt Gij over het huis
van uw dienaar gesproken, Jahweh, mijn
Heer, en mij, een mens, de toekomstige
Toen zeide de koning: Is er nog niet
iemand van de familie van Saul, aan
wien ik Gods barmhartigheid zou kunnen
bewijzen? Siba sprak tot den koning:
Ja, er is nog een zoon van Jonatan; hij
is aan beide benen lam.
Nu gebeurde het eens tegen de avond,
dat David, van zijn rustbed opgestaan
en rondwandelend op het dak van het
koninklijk paleis, van het dak af een
vrouw zag, die een bad nam; het was een
Hij moet het lam zevenvoudig vergoeden,
omdat hij dat stuk heeft durven
bestaan, en zo harteloos is geweest.
Amnon bleef dus te bed, en hield zich
ziek. En toen de koning hem kwam
bezoeken, zeide Amnon tot hem: Kon mijn
zuster Tamar maar komen, en voor mijn
ogen een paar koeken bakken; dan zou ik
Absalom had intussen de vlucht genomen
en zich begeven naar Talmai, den zoon
van Ammichoer en koning van Gesjoer; al
die tijd treurde de koning over zijn
ontbood hij Joab met de bedoeling, hem
tot den koning te zenden. Maar deze
wilde niet bij hem komen. Hij ontbood
hem nog eens, maar hij weigerde weer.
En de koning vervolgde tot Sadok, den
priester, en Ebjatar: Keert rustig naar
de stad terug, en neemt uw beide
kinderen mee, Achimáas, uw zoon, en
Jehonatan, den zoon van Ebjatar.
En Achitófel gaf Absalom de raad:
Begeef u naar de bijvrouwen van uw
vader, die hij achtergelaten heeft, om
het paleis te bewaken. Als heel Israël
verneemt, dat ge u bij uw vader
onmogelijk hebt gemaakt, zullen al uw
aanhangers moed vatten.
honing en boter, en kaas van schapen en
koeien. Ze boden het aan als proviand
voor David en zijn aanhangers; want ze
zeiden: Het volk zal in de woestijn
hongerig, uitgeput en dorstig geworden
kwam de Ethiopiër aan. En deze sprak:
Mijn heer en koning moge de blijde
tijding ontvangen, dat Jahweh u heden
recht gedaan heeft tegenover allen, die
tegen u waren opgestaan!
Maar de koning sprak tot hem: Waarom
nog zoveel woorden verspild? Bij deze
bepaal ik: Gij en Siba moeten het
Toen deze naderbij was gekomen, vroeg
de vrouw: Zijt gij Joab? Hij
antwoordde: Ja! Ze zeide tot hem:
Luister dan naar uw dienstmaagd. Hij
antwoordde: Ik luister.
Deze vier waren allen Refaïeten uit
Gat; zij vielen door de hand van David
en zijn manschappen.
God! Volmaakt zijn Zijn wegen,
Jahweh’s woord is gelouterd. Hij is
voor allen een schild, Die vluchten tot
Na hem kwam Sjamma, de zoon van Aga uit
Harari. Eens, toen de Filistijnen zich
voor de strijd te Lechi verzameld
hadden, waar een stuk land was, vol met
linzen, was het volk voor de
Filistijnen op de vlucht geslagen.
Joab antwoordde den koning: Jahweh, uw
God, moge het volk nog honderdmaal
talrijker maken, en het mijn heer en
koning laten beleven! Maar waarom heeft
mijn heer en koning zijn zinnen gezet
op een volkstelling?
Toen Adoni-ja dan ook schapen runderen
en mestvee bij de Slangensteen naast de
bron Rogel offerde, en daarbij al zijn
broers en al de koninklijke beambten
uit de stam van Juda uitnodigde,
Daarop trok al het volk achter hem aan
de stad in, en men speelde op de fluit
en jubelde van vreugde, zodat de grond
En Bat-Sjéba zei: Goed; ik zal voor u
met den koning spreken.
En ofschoon Salomon Jahweh liefhad en
zich daarom aan de voorschriften van
zijn vader David hield, offerde ook hij
en brandde hij reukwerk op de hoogten.
Achisjar was hofmeester, en Adoniram,
de zoon van Abda, was leider van de
Gij weet, dat mijn vader David voor de
Naam van Jahweh, zijn God, geen tempel
heeft kunnen bouwen wegens de oorlogen,
waarmee men hem van alle kanten
belaagde, totdat Jahweh zijn vijanden
onder zijn voetzolen neerlegde.
Het achterste gedeelte van de tempel,
ter grootte van twintig el, schoot hij
af met een wand van cederhout, van de
vloer tot de balken van het plafond.
Dit werd het Allerheiligste.
Al deze gebouwen waren, van de
grondslagen tot de kroonlijst,
opgetrokken met gave, op maat gehouwen
stenen, die zowel aan de binnen- als
aan de buitenkant gelijk waren gezaagd.
Van de buitenmuren van die
gebouwengroep tot de grote ringmuur van
Nadat Choeram ook nog potten, schoppen
en offerschalen gemaakt had, was al het
werk voltooid, dat hij in opdracht van
koning Salomon voor de tempel van
Jahweh had moeten vervaardigen.
en daarin een plaats bereid voor de
ark, waar het Verbond berust, dat
Jahweh met onze vaderen gesloten heeft,
toen Hij hen uit Egypteland leidde.
Houd dus uw ogen open voor het gebed
van uw dienaar en van Israël, uw volk,
en verhoor hen steeds, wanneer ze tot U
Daarom herbouwde Salomon Gézer. Verder
bouwde hij Laag-Bet-Choron,
Op de zes trappen stonden twaalf
leeuwen, aan weerskanten één op
iedere trap. Voor geen enkel koninkrijk
werd ooit zo iets gemaakt.
Maar Farao zei tot hem: Wat ontbreekt u
bij mij, dat ge terug wilt naar uw
land? Hij antwoordde: Niets; toch bid
ik u, mij te laten vertrekken. Hadad
keerde dus naar zijn land terug.
En de jonge mannen, die met hem waren
opgegroeid, zeiden hem: Dit moet ge
antwoorden aan dit volk, dat tot u
durfde zeggen: “Uw vader heeft ons
een zwaar juk opgelegd; maak gij het nu
lichter! “Zo moet ge tot hen spreken:
Mijn pink is dikker dan mijns vaders
Maar de godsman gaf den koning ten
antwoord: Al geeft gij mij de helft van
uw vermogen, ik ga niet met u mee naar
binnen; ik eet hier geen brood en drink
Maar Jahweh sprak tot hem: Daar is de
vrouw van Jeroboam. Zij komt u een
godsspraak vragen over haar zoon; want
die is ziek. Zo en zo moet ge tot haar
spreken. Toen zij nu, als een onbekende
vermomd, binnenkwam,
Want David had steeds gedaan wat goed
was in de ogen van Jahweh, en was zijn
leven lang niet afgeweken van al zijn
Sterft iemand van Basja in de stad, dan
zullen de honden hem verslinden; en
sterft iemand van hen op het land, dan
zullen de vogels uit de lucht het doen.
Eens sprak de Tisjbiet Elias, uit
Tisjbe in Gilad, tot Achab: Zo waar
Jahweh leeft, Israëls God, voor wiens
aanschijn ik sta; in de eerstvolgende
jaren zal er geen dauw of regen zijn,
tenzij op mijn woord.
Hij antwoordde hem: Ja; ga dus maar aan
uw meester zeggen, dat Elias er is.
Toen de Israëlieten dit zagen, vielen
ze aanbiddend neer, en riepen: Jahweh
is God; Jahweh is God!
en liet hem zeggen: Zo spreekt
Ben-Hadad! Uw zilver en uw goud behoren
mij, maar uw vrouwen en kinderen moogt
Ben-Hadad stelde hem nu voor: De
steden, die mijn vader van uw vader
heeft afgenomen, geef ik u terug; ook
moogt gij u in Damascus een eigen
stadswijk aanleggen, zoals mijn vader
in Samaria gedaan heeft. Achab
antwoordde: Op die voorwaarde laat ik u
vrij. Zo sloot hij een verbond met hem,
Met uw huis zal Ik handelen als met het
huis van Jeroboam, den zoon van Nabat,
en als met het huis van Basja, den zoon
van Achi-ja, omdat ge Mij hebt getergd
en Israël tot zonde hebt verleid.
Maar nu trad Sidki-jáhoe, de zoon van
Kenaäna, vooruit, gaf Mikájehoe een
slag in het gezicht, en zeide: Wat; zou
de geest van Jahweh mij hebben
verlaten, om te spreken tot u?
Toen Achazja tengevolge van een val uit
het tralievenster van zijn opperzaal te
Samaria, ziek lag, zond hij boden uit
met de opdracht: Gaat Báal-Zeboeb, den
god van Ekron, raadplegen, of ik van
deze ziekte zal genezen.
Toen de profetenzonen van Jericho dit
uit de verte zagen, zeiden ze: De geest
van Elias rust op Eliseus! Ze gingen
hem tegemoet, en wierpen zich voor hem
Intussen hadden de Moabieten gehoord,
dat de koningen tegen hen ten strijde
waren getrokken. Daarom waren alle
strijdbare mannen opgeroepen, en aan de
Zo ging ze op weg, en begaf zich naar
den godsman op de berg Karmel. Toen de
godsman haar in de verte zag aankomen,
zei hij tot zijn dienaar Gechazi: Daar
is die Sjoenamietische.
Zijn de rivieren van Damascus, de
Albana en de Parpar, soms niet beter,
dan al de wateren van Israël! Kan ik
daar niet gaan baden, om rein te
worden? En hij keerde zich om, en ging
Maar deze antwoordde: Wees niet bang;
want de onzen zijn talrijker dan zij.
Ze kozen nu een paar ruiters uit, en de
koning zond die het leger der Arameën
achterna met het bevel, te gaan zien
wat er aan de hand was.
In het twaalfde jaar der regering van
Joram, den zoon van Achab, over
Israël, werd Achazja, de zoon van
Joram, koning van Juda.
Toen Achazja, de koning van Juda, dit
zag, vluchtte hij weg in de richting
van Bet-Haggan; maar Jehoe zette hem
achterna en riep: Nu hem; schiet hem
neer! Zij schoten hem in zijn wagen
neer in de pas van Goer, bij Jibleam.
Hij kon nog juist naar Megiddo
vluchten, maar daar stierf hij.
en Jehoe liet het door heel Israël
afkondigen. Zo kwamen alle dienaars van
Báal; niemand bleef weg. Zij gingen de
Báaltempel binnen, en heel de tempel
Ze namen haar dus gevangen, en toen ze
door de ingang der paarden het
koninklijk paleis had bereikt, werd zij
Daarom gaf Jahweh aan de Israëlieten
een redder, die hen uit de handen der
Arameën verloste, zodat ze weer in hun
tenten woonden als vroeger.
de Judeërs leden de nederlaag tegen
Israël, en vluchtten naar huis.
Toen trok Menachem, de zoon van Gadi,
van Tirsa naar Samaria op, drong de
stad binnen, versloeg Sjalloem, den
zoon van Jabesj, en doodde hem. Hij
werd koning in zijn plaats.
Daarom zond Achaz gezanten naar koning
Tiglat-Piléser van Assjoer met het
verzoek: Ik ben uw dienaar en uw zoon;
trek op, om mij te verlossen uit de
greep van den koning van Aram en den
koning van Israël, die als vijanden
tegenover mij staan.
Daarom werd Jahweh hevig op Israël
vergramd, en dreef Hij het van zijn
aanschijn weg. Alleen de stam Juda
Ook sloeg hij de Filistijnen tot Gaza
terug, en veroverde het gebied der stad
met wachttorens en vestingen.
Tegelijkertijd zond hij Eljakim, den
hofmaarschalk, met den schrijver Sjebna
en de oudsten der priesters, in
boeteklederen gehuld, naar den profeet
Isaias, den zoon van Amos.
Hij keert terug langs de weg, die hij
kwam; Deze stad komt hij niet binnen,
Zijn zoon heeft hij in het vuur
geofferd; hij maakte zich schuldig aan
waarzeggerij en wichelarij, en stelde
geestenbezweerders en
toekomstvoorspellers aan. Hij deed dus
al wat maar kwaad was in de ogen van
Jahweh, om Hem te tergen.
Toen de koning hoorde, wat er in het
boek der wet stond geschreven, scheurde
Want zo was het paasfeest niet meer
gehouden sinds de tijd van de rechters,
die Israël bestuurden, en onder de
regering van de koningen van Israël en
Bovendien voerde de koning van Babel
alle weerbare mannen, tezamen
zevenduizend, en duizend smeden en
bankwerkers, allen, die voor de strijd
gebruikt konden worden, in ballingschap
In het zeven en dertigste jaar der
ballingschap van Jehojakin, den koning
van Juda, op de zeven en twintigste dag
der twaalfde maand, begenadigde
Ewil-Merodak bij gelegenheid van zijn
troonbestijging Jehojakin, den koning
van Juda, en ontsloeg hem uit de kerker.
De zonen van Abraham waren Isaäk en
De zonen van Fáres waren Chesron en
Attai verwekte Natan; Natan verwekte
die van Joasj was Amas-jáhoe; die van
Amasjáhoe was Azarja; die van Azarja
De kinderen van de vrouw van Hodi-ja,
de zuster van Nácham, waren: de
stamvader van Keïla uit Gérem, en
De verschillende stamgenoten met hun
geslachten, die volgens hun afkomst in
het stamregister werden opgeschreven,
waren Jeïel, die het hoofd was,
Achitoeb verwekte Sadok; Sadok verwekte
zoon van Jáchat, zoon van Gersjon,
Uit de stam Aser: Masjal, Abdon,
De dochter van Beria was Sjeëra; zij
bouwde Boven- en Beneden Bet-Choron en
Zebadja, Arad, Eder,
Ook enige afstammelingen van Zára;
namelijk Jeoeël met zijn stamgenoten.
In het geheel zeshonderd negentig man.
Gedor, Achjo, Zekarja en Miklot.
Hier volgen de aanvoerders van Davids
helden, die zich verdienstelijk maakten
voor zijn heerschappij over heel
Israël, en hem hielpen koning te
worden van Israël, naar het woord van
Oeri-ja de Chittiet; Zabad, de zoon van
Van de stam Simeon zevenduizend en
honderd dappere mannen, geoefend in de
Zo begreep David, dat Jahweh hem tot
koning van Israël had bevestigd, en
dat Hij zijn koningschap verheven had
terwille van zijn volk Israël.
De levieten wezen dus Heman aan, den
zoon van Joël, met zijn stamgenoot
Asaf, den zoon van Berekjáhoe, en van
de Merarieten, hun ambtgenoten, Etan,
den zoon van Koesjajáhoe.
Toch waren ze daar maar gering in
getal, Nog zonder aanzien en vreemd.
Daarom moet ge mijn dienaar David
zeggen: Zo spreekt Jahweh der
heirscharen! Ik heb u uit de weide
gehaald, achter de schapen vandaan, en
u gemaakt tot leider van Israël, mijn
en ook deze wijdde David aan Jahweh,
zoals hij gedaan had met het zilver en
goud, dat hij buitgemaakt had op alle
volken: op Edom, Moab, de Ammonieten,
de Filistijnen en de Amalekieten.
En toen er weer oorlog uitbrak in Gat,
was er een reus, die zes vingers en zes
tenen had, in het geheel dus vier en
twintig. Ook hij behoorde tot de
De tabernakel van Jahweh met het
brandofferaltaar, die Moses in de
woestijn had vervaardigd, bevond zich
toenmaals wel op de hoogte van Gibon,
Jáchat was het opperhoofd, en Zina de
tweede; Jeöesj en Beria werden in hun
familie als een ambtsgroep gerekend,
omdat ze weinig kinderen hadden.
het zevende op Hakkos, het achtste op
het derde op Zakkoer, met zijn zonen en
broeders twaalf man;
Tot de Merarieten behoorde Chosa. Zijn
zonen waren Sjimri, het opperhoofd, die
door zijn vader als opperhoofd
aangesteld was, ofschoon hij niet de
De zesde voor de zesde maand was Ira,
de zoon van Ikkesj uit Tekóa; zijn
korps telde vier en twintigduizend man.
Hij heeft tot mij gezegd: ”Uw zoon
Salomon is het, die mijn huis en mijn
voorhoven zal bouwen. Hem heb Ik
uitverkoren als mijn zoon, voor hem zal
Jahweh, onze God, al de rijkdom, die
wij hebben vergaard, om een huis te
bouwen ter ere van uw heilige Naam,
komt uit uw hand, aan U behoort alles.
Ook de strijdwagens werden in Moesri
gekocht, en kostten zeshonderd zilveren
sikkels; voor een paard werden er
honderd vijftig betaald. Voor deze
prijs werden ze door hen ook aan al de
koningen der Chittieten en de koningen
De vleugels van die cherubs hadden dus
een vlucht van twintig el. De cherubs
stonden recht overeind, met hun gelaat
naar het Heilige gekeerd.
en brachten haar met de openbaringstent
en al de heilige voorwerpen, die in de
tabernakel waren, naar boven. De
levieten droegen met de priesters mee.
Wanneer iemand tegen zijn naaste
misdoet, en deze hem een eed oplegt,
als bewijs voor zijn onschuld, en hij
voor die eed in dit huis verschijnt
Toen Salomon de tempel van Jahweh en
het koningspaleis voltooid had, en op
een voorspoedige wijze in de tempel van
Jahweh en in zijn eigen paleis alles
tot stand had gebracht, wat hij had
Maar Salomon verklaarde haar de zin van
al haar woorden; niets bleef voor den
koning verborgen, zodat hij het haar
Zodra echter Jeroboam dat vernam, de
zoon van Nebat, die zich in Egypte
ophield, waarheen hij voor koning
Salomon uitgeweken was, keerde hij uit
De levieten moesten namelijk hun
landerijen en bezittingen verlaten en
naar Juda en Jerusalem uitwijken, omdat
Jeroboam met zijn zonen hen had afgezet
als priesters van Jahweh,
Maar toen is Jeroboam opgestaan, de
zoon van Nebat, een onderdaan van
Salomon, den zoon van David, en in
opstand tegen zijn heer gekomen.
zelfs de tenten der veehoeders haalden
zij omver, en maakten een groot aantal
schapen en kamelen buit. Toen keerden
ze naar Jerusalem terug.
In het negen en dertigste jaar van zijn
regering kreeg Asa een voetkwaal van
ernstige aard; doch zelfs in zijn
ziekte zocht hij geen hulp bij Jahweh,
maar bij geneesheren.
Een zekere Sidki-jáhoe, de zoon van
Kenaäna, had zich ijzeren horens
gemaakt, en zeide: Zo spreekt Jahweh!
Hiermede zult gij de Arameën
neerstoten, tot verdelgens toe!
Hebt dus een heilig ontzag voor Jahweh,
en gaat eerlijk te werk; want bij
Jahweh, onzen God, bestaat er geen
onrecht, geen partijdigheid en geen
Daarna keerden alle mannen van Juda en
Jerusalem, met Josafat aan de spits,
vol vreugde naar Jerusalem terug; want
Jahweh had hun vreugde verschaft over
De burgers van Jerusalem riepen nu zijn
jongsten zoon Achazjáhoe tot zijn
opvolger uit; want al de oudere zonen
waren vermoord door de troep, die met
de Arabieren in de legerplaats was
binnengedrongen. Zo werd Achazjáhoe,
de zoon van koning Joram, koning van
Nadat hij nu de bevelhebbers van
honderd, de voormannen, en de andere
machthebbers van het volk en al het
gewone volk om zich heen had verzameld,
geleidde hij den koning uit de tempel
van Jahweh. Onder de Hoge Poort van het
koninklijk paleis gekomen, deden zij
den koning plaats nemen op de
Maar hun kinderen doodde hij niet,
volgens het voorschrift in het wetboek
van Moses, waarin Jahweh geboden heeft:
Vaders mogen niet worden gedood om de
schuld van hun kinderen, en kinderen
niet om die van hun vader; maar
iedereen zal om zijn eigen zonde worden
Behalve tegen de Filistijnen hielp God
hem tegen de Arabieren, die in
Goer-Báal wonen, en tegen de
op één dag werden er door Pékach,
den zoon van Remaljáhoe, in Juda
honderd twintigduizend dappere mannen
vermoord, omdat zij Jahweh, den God
hunner vaderen, hadden verlaten.
Welnu, ik heb het voornemen gemaakt,
een verbond te sluiten met Jahweh, den
God van Israël, opdat zijn brandende
toorn van ons wijke.
besloten zij, een uitnodiging te
richten tot heel Israël, van
Beër-Sjéba tot Dan, om in Jerusalem
het paasfeest te komen vieren ter ere
van Jahweh, Israëls God; want men had
het niet onder massale deelneming
gevierd, zoals voorgeschreven staat.
En toen Ezekias aan de priesters en de
levieten inlichtingen vroeg over die
Zij beschimpten den God van Jerusalem
op dezelfde wijze als de goden van de
andere volkeren der aarde, die het
maaksel zijn van mensenhanden.
Wel bleef het volk nog gewoon op de
hoogten offeren, maar ze deden het
tenminste voor Jahweh, hun God.
En zij zeide tot hen: Zo spreekt
Jahweh, Israëls God! Zegt aan den man,
die u tot Mij heeft gezonden:
zond hij gezanten naar hem toe, en liet
hem zeggen: Wat hebben wij met elkander
te maken, koning van Juda? Ik ruk
ditmaal niet op tegen u, maar naar mijn
hoofdkwartier; God heeft mij bevolen,
haast te maken. Verzet u niet tegen
God, die met mij is; anders stort Hij u
Zo spreekt Cyrus, de koning van
Perzië! Jahweh, de God des hemels,
heeft mij alle koninkrijken der aarde
gegeven, en heeft mij bevolen, Hem een
tempel te bouwen in Jerusalem van Juda.
de burgers van Netofa, zes en vijftig;
de zonen van Barkos; de zonen van
Sisera; de zonen van Témach;
Maar toen de vijanden van Juda en
Benjamin vernamen, dat de ballingen
bezig waren, een tempel voor Jahweh,
den God van Israël, te bouwen,
Het zij den koning bekend, dat wij ons
naar de landstreek Juda hebben begeven,
naar de tempel van den groten God. Deze
wordt opgebouwd met steenblokken, en de
wanden worden met hout bekleed; het
werk wordt met zorg uitgevoerd, en
vordert onder hun hand.
Zij vierden in blijdschap gedurende
zeven dagen het feest der ongedesemde
broden; want Jahweh had hun vreugde
bereid, door het hart van Assjoers
koning gunstig voor hen te stemmen, om
hen te helpen bij de arbeid aan de
tempel van Israëls God.
de zoon van Sjekanja; van de zonen van
Parosj: Zekarja en met hem honderd
vijftig man, die in de stamlijst
stonden ingeschreven.
Alles werd geteld en gewogen, en het
hele gewicht werd opgetekend.
Laat dus onze leiders voor de hele
gemeente optreden en laat alle bewoners
van onze steden, die vreemde vrouwen
hebben genomen, met de oudsten en
rechters van hun eigen stad op bepaalde
dagen hierheen komen, om op dit punt de
ziedende toorn van onzen God van ons af
Kronieken van Nehemias, den zoon van
Cha-kalja. Toen ik in de maand Kislew
van het twintigste jaar mij in de
vesting Sjoesjan bevond,
Toen begonnen Eljasjib, de
hogepriester, met zijn medepriesters
het werk. Ze bouwden de Schaapspoort,
wijdden haar in, en plaatsten er de
deuren in; ze bouwden tot aan de toren
Mea, en vervolgens tot de
Tussen de bovenbouw van het terras tot
aan de Schaapspoort bouwden de
goudsmeden en de handelaars.
en sprak hun toe: Wij hebben onze
joodse broeders, die aan de heidenen
waren verkocht, zoveel we konden,
vrijgekocht; en nu gaat gij uw eigen
broeders verkopen, en worden zij onder
ons verkocht! Ze zwegen, en wisten geen
Toen de muur was voltooid, liet ik ook
de deuren aanbrengen, en werden er
poortwachters aangesteld, tegelijk met
de zangers en levieten.
de burgers van Betel en Ai, honderd
Uit de priesters: de zonen van Chobaja;
de zonen van Hakkos; de zonen van
Barzillai, die getrouwd was met een
dochter van Barzillai, en naar hem werd
Op de verhoging der levieten stonden
Jesjóea, Bani, Kadmiël, Sjebanja,
Boenni, Sjerebeja, Bani en Kenáni, en
smeekten met luider stem tot Jahweh,
Toen zij het koningschap hadden, hebben
zij trots de rijke zegen, die Gij hun
hadt gegeven, trots de uitgestrektheid
en vruchtbaarheid van het land, dat Gij
hun hadt geschonken, U niet gediend, en
zich van hun zondig gedrag niet bekeerd.
Het gewone volk, de priesters,
levieten, poortwachters, zangers en
tempelknechten, allen, die zich hebben
afgezonderd van de landsbevolking en
zich hebben aangesloten bij de Wet van
God, met hun vrouwen, zonen en
dochters, voor zover zij tot de jaren
van verstand zijn gekomen,
De tempelknechten woonden op de Ofel;
Sicha en Gisjpa stonden aan het hoofd
die van Iddo, Zekarja, Ginneton,
Heel Israël bracht dus in de tijd van
Zorobabel en in de tijd van Nehemias de
cijns voor de dagelijkse behoeften der
zangers en poortwachters op, en wijdde
gaven aan de levieten, die daarvan
wederom aan de zonen van Aäron wijdden.
en regelde de levering van hout op
vaste tijden, en de eerstelingen. Mijn
God, gedenk mijner ten goede!
En daar het meisje hem behaagde en zijn
gunst verwierf, haastte hij zich, haar
schoonheidsmiddelen met spijs en drank
te verschaffen; ook stelde hij zeven
handige meisjes uit het koninklijk
paleis ter harer beschikking, en liet
haar met deze meisjes verhuizen naar
het beste gedeelte van het
Voor het koninklijke poortgebouw bleef
hij staan; want men mocht het in een
rouwgewaad niet binnengaan.
Zo kwam men aan de plaats, waar vermeld
stond, dat Mordokai aangifte had gedaan
van de aanslag, die de twee koninklijke
kamerlingen-dorpelwachters, Bigtan en
Téresj, tegen koning Achasjwerosj
Nog diezelfde dag, de drie en
twintigste van Siwan, de derde maand,
werden de koninklijke geheimschrijvers
ontboden, en dezen schreven al wat
Mordokai gelastte, aan de Joden, aan de
stadhouders, de landvoogden en de
vorsten der provincies van Hoddoe tot
Koesj, tezamen honderd zeven en twintig
provincies, en wel aan iedere provincie
in haar eigen schrift, en aan ieder
volk in zijn eigen taal, ook aan de
Joden in hun eigen schrift en hun eigen
De Joden moesten dus als een instelling
aanvaarden, wat ze zelf reeds begonnen
waren te doen, en wat Mordokai hun nu
stak er eensklaps een geweldige storm
op uit de richting van de woestijn, die
het huis aan al de vier hoeken deed
schudden; het stortte boven de kinderen
in, en zij stierven; ik alleen ben
ontsnapt, en kom het u melden!
Naast vorsten, badend in goud, En die
hun paleizen vulden met zilver.
Van ‘s morgens tot ‘s avonds te
pletter gedrukt; Die zonder dat men er
acht op slaat, Voor eeuwig vergaan;
Want omdat het zwaarder is dan het zand
aan de zee, Daarom gingen ook mijn
woorden de perken te buiten.
Ga ik slapen, dan denk ik: wanneer
wordt het dag, Als ik opsta: wanneer
wordt het avond? Maar de avond blijft
zich eindeloos rekken, En ik blijf vol
onrust tot aan de morgen;
Een herfstdraad is zijn vertrouwen,
Zijn toeverlaat een spinneweb;
Wanneer zijn gesel plotseling doodt,
Lacht Hij met de vertwijfeling van de
Dan was ik nu, als had ik nimmer
bestaan, En was van de schoot naar het
Of het kruipend gedierte op aarde: zij
zullen het zeggen; De vissen der zee:
Wil Hij me doden, ik wacht Hem af; Maar
ik verdedig mijn wandel voor Hem!
Het water de stenen uitholt, Een
stortregen de aardbodem wegspoelt: Zo
slaat Gij de hoop der mensen de bodem
Daarom vestigt hij zich in verwoeste
steden, In onbewoonbare huizen, die tot
puin zijn vervallen;
Ben ik niet het mikpunt van spot,
Verkwijnt niet mijn oog door de bittere
Zijn gedachtenis verdwijnt uit het
land, Zelfs in de steppe heeft hij geen
Ja, ik zal Hem aanschouwen, Mijn ogen
zullen Hem zien, maar niet meer als
vijand; Mijn nieren smachten in mijn
Dit is het lot van den boze, door God
hem bedeeld, Het erfdeel, dat de
Godheid hem toewijst!
Wie houdt hem zijn wandel voor ogen,
Wie zet hem betaald wat hij deed?
Onderneemt ge iets, het komt tot stand,
En het licht zal uw wegen bestralen!
Uit de stad stijgt het kermen der
stervenden op, En roept de ziel der
gewonden om hulp; Maar God luistert
niet naar hun smeken, Hùn schenkt Hij
Hij zwiept de zee door zijn kracht,
Ranselt Ráhab door zijn beleid;
De roofdieren betreden hem niet, De
luipaard gaat er niet heen.
Toen het oor, dat het hoorde, mij
gelukkig prees En het oog, dat het zag,
Des nachts wordt mijn gebeente
doorboord, En nemen mijn knagende
Heb ik ooit alleen mijn brood
genuttigd, En de wees daarvan niet mee
Maar het is Gods geest in den mens, De
adem van den Almachtige, die hem
Om den mens van trots te weerhouden,
Den man voor hoogmoed te behoeden;
Dan sterft onmiddellijk alle vlees,
Keert de mens terug tot stof!
Men klaagt wel over allerhande
verdrukking En jammert onder de macht
Denk er aan, dat ook gij zijn daden
verheft, Die de stervelingen moeten
En uit het Noorden breekt de goudglans
door! God is van ontzagwekkende luister
Uit wiens schoot is het ijs te
voorschijn gekomen, Wie heeft het rijp
in de lucht gebaard?
Geeft gij het paard zijn heldenmoed,
Hebt gij zijn nek met kracht bekleed;
Ja, de bergen brengen hem schatting,
Met al het wild, dat daar speelt;
Hij rekent het ijzer voor stro, Voor
vermolmd hout het koper;
Waarom razen de volken, Bluffen de
Gij zijt geen God, wien de boosheid
behaagt, Nooit is de zondaar U welkom;
Houdt moordende wapens gereed, Maakt
zijn pijlen als brandende schichten.
Maar de arme worde niet eeuwig
vergeten, De hoop der verdrukten niet
“Met onze tong zijn we sterk! We
hebben onze lippen; wie kan ons aan!”
Zo verheugt zich mijn hart, En jubelt
mijn geest; Ook mijn vlees is vol moed,
Hij schoot zijn pijlen en strooide ze
rond, Slingerde zijn bliksems, en joeg
Anderen lagen uitgeput neer, En kropen
sidderend uit hun burchten.
Neen, Gij tradt hem tegen met rijke
zegen, En zette hem een gouden kroon op
Red mij uit de muil van den leeuw, Mij
arme, van de hoornen der buffels.
Laat mij wandelen in uw waarheid,
Onderricht mij, want Gij zijt de God
van mijn heil. Op U blijf ik altijd
vertrouwen, Om uw goedheid, o Jahweh!
Al rukken de bozen tegen mij op, Om
mijn vlees te verslinden Het zijn mijn
verdrukkers en haters, Die struikelen
Jahweh zetelt op de orkaan, Jahweh
troont er als Koning voor eeuwig!
Laat de leugenlippen verstommen, Die
den gerechte durven tergen Met trots en
Hij let van de plaats, waar Hij troont,
Op alle bewoners der aarde:
Grijp schild en beukelaar, Sta op, mij
Maar uw goedheid, o Jahweh, reikt tot
de hemel, En tot aan de wolken uw trouw;
En mocht hij al wankelen, toch zal hij
niet vallen, Want Jahweh houdt hem bij
Neen, Jahweh, ik verlaat mij op U:
Antwoord Gij, mijn Heer en mijn God;
Jahweh, onthoud mij nu ook uw
barmhartigheid niet, Maar laat uw
liefde en gunst mij altijd behoeden.
God, schaf mij recht, kom tegen een
goddeloos volk voor mij op,
Voor muziekbegeleiding; op de wijze
van: “Leliën” Van de zonen van
Kore; een minnelied. Een heerlijk lied
ontwelt aan mijn hart, Ik wil den
Koning mijn zang doen horen; Mijn tong
is als een vlotte pen:
Hij kiest het erfdeel voor ons uit, De
trots van Jakob, zijn beminde.
De mens in weelde, die het niet wil
begrijpen, Lijkt op vee, dat geslacht
Wie een loflied offert, eert Mij
waarachtig, En wie deugdzaam leeft, hem
Maar allen zijn ze afgedwaald, Allen
even bedorven; Er is niemand, die het
goede wil doen, Geen enkele zelfs.
Hun mond is gladder dan boter, Maar
vijandig hun hart; Hun woorden zijn
zachter dan olie, Maar steken als
Die niet luisteren naar de stem van
bezweerders, En van bekwame belezers.
Moab is mijn voetenbekken; Op Edom werp
ik mijn schoeisel, Over Filistea hef ik
Want Gij zijt mijn Helper, Ik nestel in
de schaduw uwer vleugelen;
En moet heel de aarde U aanbidden, U
ter eer een lofzang zingen, Glorie
brengen aan uw Naam!
Beefde de aarde, dropen de hemelen voor
het aanschijn van God, Rilde de Sinaï
voor het aanschijn van Jahweh, Israëls
Talrijker dan de haren op mijn hoofd,
zijn zij, die mij onverdiend haten.
Talrijker dan mijn beenderen, die mij
bestrijden zonder enige grond; En wat
ik niet heb geroofd, Vordert men nog
Want God zal Sion verlossen, En de
steden van Juda herbouwen. Men zal
daarin terugkeren, En ze bezetten;
Van Salomon. Geef aan den Koning uw
rechtsmacht, o God, En uw gerechtigheid
aan den Zoon van den Koning;
Zie, zo gaat het de zondaars: Ze zijn
altijd gelukkig, en hopen zich
Gij liet bronnen en beken ontspringen,
Maar eeuwige stromen verdrogen.
Voor muziekbegeleiding; voor Jedoetoen.
Een psalm van Asaf. Luide roep ik tot
Jahweh; Luide tot God, opdat Hij mij
Toch had Hij ook voor hun vaderen
Wondertekenen gewrocht In het land van
Egypte, In de vlakte van Sóan:
En toch, wat voor tekenen had Hij in
Egypte gedaan, En wonderen in de vlakte
Ze hebben de lijken van uw dienaren Als
spijs toegeworpen aan de vogels in de
lucht, En aan de wilde dieren het vlees
Voor muziekbegeleiding; op de gittiet.
Van Asaf. Jubelt voor God, onze
sterkte, Juicht den God van Jakob ter
Zelfs Assjoer sluit zich bij hen aan,
En leent zijn arm aan de zonen van Lot.
Genade en trouw ontmoeten elkander,
Gerechtigheid en vrede omhelzen elkaar:
Ik ben als de doden verstoten, Als
lijken, die in het graf zijn gelegd:
Aan wie Gij niet langer meer denkt, En
die aan uw hand zijn onttrokken.
Want Jahweh is ons tot schild, Israëls
Heer, waar zijn dan uw vroegere gunsten
gebleven, Die Gij David bij uw trouw
Want Hij zal voor u zijn engelen
ontbieden, Om u op al uw wegen te
Ze doden weduwen en wezen, Vermoorden
die bij ons kwamen wonen.
Meldt aan de naties zijn glorie, Aan
alle volkeren zijn wonderen!
Voor het aanschijn van Jahweh, Want Hij
komt, om de aarde te richten! Met
rechtvaardigheid richt Hij de wereld,
En de volkeren volgens recht.
Ja, ik eet as als mijn brood, En met
tranen meng ik mijn drank;
Zo ver het oosten staat van het westen,
Werpt Hij onze schuld van Zich af;
Brullen de leeuwen om buit, En vragen
Zond Hij een man voor hen uit, Werd
Josef verkocht als een slaaf;
Gelukkig hij, die de wet onderhoudt, En
altijd het goede blijft doen!
Ook verdelgden ze de volkeren niet,
Zoals Jahweh het hun had bevolen;
Anderen werden ziek door hun zondige
wandel, Hadden smarten te lijden om hun
Verhef U boven de hemelen, o God; Uw
glorie vervulle de aarde!
Ik zink weg als een verdwijnende
schaduw, Word voortgejaagd als een
Want in eeuwigheid zal de rechtvaardige
niet wankelen, En hij blijft in de
herinnering voor eeuwig.
Het huis van Aäron blijft op Jahweh
vertrouwen: Hij is hun hulp en hun
Laat het huis van Aäron herhalen: Zijn
genade duurt eeuwig!
Dan zal ik nooit beschaamd komen staan,
Als ik het oog richt op al uw geboden;
Wend mijn ogen van de ijdelheid af, En
laat mij leven naar uw woord.
Gij zijt goed en doet wèl: Leer mij
dan uw inzettingen kennen.
Ik heb meer verstand dan al mijn
meesters, Want ik denk over uw
De openbaring van uw woord straalt
licht van zich uit, En geeft wijsheid
Vorsten vervolgen mij zonder enige
grond, Maar mijn hart is enkel beducht
Een bedevaartslied. Wat was ik
verheugd, toen men zeide: “Wij
trekken op naar Jahweh’s huis!”
Met geween trekt men op, Om het zaad
uit te strooien: Maar met gejuich keert
men terug, Met schoven beladen!
Een bedevaartslied. Blijf David
gedenken, o Jahweh, En alle moeite, die
Hij was het, die Egypte’s
eerstgeborenen sloeg, Van mensen en vee;
Sichon, den vorst der Amorieten: Zijn
genade duurt eeuwig!
Waar zou ik ooit uw geest ontlopen, Uw
aanschijn kunnen ontvluchten?
Een psalm van David. Ik roep tot U,
Jahweh; ach, snel mij te hulp, Hoor
naar mijn klagen, wanneer ik U smeek;
Jahweh, wat is de mens, dat Gij acht op
hem slaat; Een mensenkind, dat Gij om
Hij vervult de wensen van hen, die Hem
vrezen; Hij hoort hun smeken, en komt
Hij maakte Jakob zijn geboden bekend,
Israël zijn bevelen en wetten:
Spreuken van Salomon, den zoon van
David, Den koning van Israël:
Want de onnozelen komen door hun
onverschilligheid om, De dwazen storten
door hun lichtzinnigheid in het verderf;
Het zal genezing brengen voor uw
lichaam, Verkwikking voor uw gebeente.
Gaf hij mij onderricht en zeide tot
mij: Neem mijn woorden ter harte, Neem
mijn wenken in acht, en leef;
Houd uw weg verre van haar, Nader niet
tot de deur van haar huis:
Zes dingen zijn er die Jahweh haat, Van
zeven heeft hij een afschuw:
Ze loopt de straat, de pleinen op, En
bij elke hoek staat ze op wacht!
Door mij zijn de vorsten vorst, En zijn
alle rechtvaardige rechters in aanzien.
Want door Jahweh worden uw dagen
vermeerderd. Worden jaren van leven u
Wat de boze ducht, dat overkomt hem;
Wat een rechtvaardige verlangt, wordt
De wens der rechtvaardigen loopt uit op
geluk, De verwachting der bozen op
Een wijze houdt zijn wetenschap voor
zich, Een dwaas loopt met zijn domheid
De wijsheid bouwt zich een huis, De
dwaasheid breekt het eigenhandig af.
Door zijn boosheid wordt de zondaar
voortgejaagd, Maar de rechtvaardige
vindt een toevlucht in zijn deugd.
Een rechtvaardig mens overweegt wat hij
zegt, De mond der bozen stort onheil
De honger zet den arbeider aan tot
werken; Zijn mond dwingt hem ertoe.
De verstandige houdt de wijsheid voor
ogen, De ogen van een domoor dwalen af
naar de uithoeken der aarde.
Door zijn dwaasheid komt de mens op het
verkeerde pad, Maar hij zelf wijt het
Diep water is het, wat iemand bij
zichzelf overlegt; Maar een verstandig
mens weet het te putten.
Wie met leugens schatten wil verwerven,
Jaagt ijdelheid na en de strikken des
Oefen kinderen in de weg, die ze moeten
gaan, Dan wijken ze ook in hun ouderdom
De spijs, die ge gegeten hebt, spuwt ge
weer uit, En uw vriendelijke woorden
Door kunde worden de kamers vol Van
allerlei kostbaar en prettig bezit.
Het is de glorie van God, iets
verborgen te houden, De glorie der
koningen, het uit te zoeken.
Antwoord een dwaas naar zijn dwaasheid,
Anders denkt hij nog, dat hij wijs is
Als een vogel, die uit het nest
fladdert, Zo is een man, die rondzwerft
Als de rechtvaardigen juichen, is de
welvaart groot; Krijgen bozen de macht,
dan zijn de mensen zoek.
Een stok en een vermaning schenken
wijsheid; Een kind, dat aan zichzelf is
overgelaten, maakt zijn moeder te
De weg van een arend door de lucht, De
weg van een slang over de rots, De weg
van een schip midden door zee, En de
weg van een man naar een meisje.
Ze gordelt haar lenden met kracht, De
handen steekt ze uit de mouwen.
Ik heb getracht, wijsheid en kennis Te
onderscheiden van dwaasheid en
onverstand; Maar ik heb begrepen, Dat
ook dit slechts jagen naar wind is.
Een tijd van schreien, en een tijd van
lachen; Een tijd van rouwen, en een
Beter een verstandige jongeman, al is
hij ook arm. Dan een oude en
onverstandige koning, Die niet meer
naar raad weet te luisteren:
Wat heeft dan de wijze vóór op den
dwaas; Wat de arme, al verstaat hij de
Zie, zegt de Prediker, dit heb ik
gevonden: (Alles heb ik beproefd, om
een verklaring te vinden,
De mens weet zelfs niet wanneer. Zoals
de vis wordt gevangen in de noodlottige
fuik, En de vogel gestrikt met het net,
Zo wordt de mens door het ongeluk
getroffen, Als het onverhoeds hem
Evenmin als ge weet, hoe er leven komt
In het gebeente in de moederschoot,
Evenmin kunt ge de werken kennen van
God, Die alles tot stand brengt.
Zolang de koning in zijn harem
verbleef, Straalde mijn nardus haar
Koning Salomon heeft zich een
draagkoets gemaakt Van Libanon-hout:
Zijn wangen zijn als balsembedden, Waar
geurige kruiden op groeien; Zijn lippen
zijn lelies, En druipen van vloeiende
Dan leidde ik u naar het huis van mijn
moeder, Naar de kamer van haar, die mij
baarde; Dan laafde ik u met geurige
wijn, Met de most van granaten.
Zo ge gewillig zijt en gehoorzaam, Zult
ge het vette der aarde genieten;
En op die dag gooien de mensen Hun
zilveren goden weg met hun goden van
goud, Die ze maakten om ze te
aanbidden: Weg, voor de ratten en
En de rest van Juda En wat in Jerusalem
gespaard bleef, Zal heilig worden
genoemd, Iedereen in Jeruzalem, die
staat opgeschreven ten leven.
Zijn pijlen zijn scherp, Al zijn bogen
gespannen; De hoeven van zijn paarden
als keien, Zijn raderen als een
Maar voordat de knaap het kwade weet te
verwerpen en het goede te kiezen, zal
het land ontvolkt zijn, waarvan gij de
twee koningen vreest.
Dan blikt hij omlaag naar de grond:
Zie, het zal schrik zijn en donker,
Waarachtig, ik heb op koninkrijken Mijn
hand kunnen leggen, Wier goden en
beelden veel talrijker waren Dan die
van Jerusalem en Samaria.
Koe en berin wonen samen, haar jongen
liggen bijeen, En de leeuw vreet hooi
Hun kinderen worden voor hun ogen
verpletterd, Hun huizen geplunderd, hun
Ik zal Assjoer breken in mijn land, En
op mijn bergen hem vertrappen; Zijn juk
zal worden afgenomen, Zijn last hen van
de schouders glijden:
De godsspraak over Damascus en Samaria:
Zie, Damascus wordt uit de rij der
steden gevaagd, En Samaria zal enkel
Waar, waar blijven uw wijzen? Laten ze
u toch eens zeggen en melden, Wat
Jahweh der heirscharen Over Egypte
De wachter zegt: de morgen komt, maar
dan weer de nacht! En als ge nog verder
wilt vragen, Komt dan een andermaal
Godsspraak over Tyrus. Jammert, schepen
van Tarsjisj; Uw haven is weg! Bij hun
thuiskomst uit het land der Kittieten,
Hebben ze die tijding vernomen.
Dan zal men jubelen, En de grootheid
van Jahweh bezingen! Men juicht in het
Maar als de boze genade verkrijgt,
Leert hij de gerechtigheid nooit; Dan
verdraait hij op aarde het recht, En
bekommert zich niet om de grootheid van
Ook hier is men bevangen door wijn en
suf van het drinken: Priester en ziener
zijn beneveld door drank, En verdwaasd
door de wijn. Suf van het drinken, zijn
ze in hun visioenen verward, En
waggelen, als ze recht moeten spreken;
Verhardt, opdat ge verstart, Wordt
blind, opdat ge niet ziet; Weest
dronken, maar niet van wijn, Waggelt,
maar niet van drank.
Ge hebt gezegd: Neen! Op paarden willen
we vluchten; Ja, ge zùlt moeten
vluchten! Op dravers zullen we rennen;
Ja, uw vervolgers rennen achter u aan!
De dwaas wordt niet langer voor edel
gehouden, De sluwerd geen man van
Zo een zal op de hoogten wonen, De
burcht op de rotsen zijn toevlucht
zijn; Brood zal hem worden gereikt,
Water hem nimmer ontbreken.
De lamme springt op als een hert, De
tong van den stomme zal juichen! Zelfs
in de steppe borrelen de wateren
omhoog, En de beken in de woestijn;
Toen dan de dienaren van koning Ezekias
bij Isaias waren gekomen,
En de engel van Jahweh ging uit, en
doodde in het assyrische leger honderd
vijf en tachtig duizend man; ‘s
morgens bij het ontwaken zag men enkel
En uit uw zonen, uw eigen kinderen, die
gij zult verwekken, zal men er kiezen,
om ze tot eunuchen te maken in het
paleis van den koning van Babel.
Jonge mannen worden nog moede en mat,
Forse knapen kunnen bezwijken:
Ziet nu mijn Dienaar, wien Ik verknocht
ben, Mijn Uitverkorene, die Mij
behaagt! Ik heb op Hem mijn geest
gelegd, En de volken zal Hij de wet
Allen, die naar mijn Naam zijn genoemd,
Die Ik schiep tot mijn glorie, die Ik
Wie een god heeft gemaakt, en een beeld
heeft gegoten, Zal er geen enkel
voordeel uit trekken.
Ik zelf heb hem in mijn goedheid
verwekt, En al zijn paden geëffend;
Hij is het, die mijn stad zal
herbouwen, En mijn ballingen zal laten
gaan Zonder losprijs, zonder
geschenken: Spreekt Jahweh der
Omdat Ik op mijn volk was vergramd, Heb
Ik mijn erfdeel ontwijd, in uw handen
geleverd. Maar gij hebt hun geen
medelijden getoond, Zelfs op grijsaards
zwaar uw juk laten drukken.
Maar geen vrede voor de goddelozen,
Jahweh, de Heer, heeft Mij het oor
geopend, Om als een leerling te horen.
50:4c Elke morgen wekt Hij mijn woord,
Elke morgen wekt Hij mijn oor: En Ik
spreek niet tegen, Keer Mij niet af.
Schud het stof van u af, en sta op,
Gevangene, Jerusalem; Slaak de boeien
van uw hals, Gevangen dochter van Sion!
Ja, als een eenzame vrouw, van
droefheid verslagen, Heeft Jahweh u
geroepen; Als een vrouw, van haar jeugd
af versmaad, Zegt uw God!
Hen zal Ik brengen naar mijn heilige
berg, Ze vreugde doen smaken in mijn
huis van gebed. Hun brand- en
slachtoffers Zullen welkom zijn op mijn
altaar; Waarachtig, mijn huis zal
worden genoemd: Een huis van gebed voor
Is dit soms een vasten, die Mij
aangenaam is, Een dag, waarop de mens
zich vernedert? Zijn hoofd laten hangen
als een riet, In zak en as gaan liggen:
Noemt ge dat soms vasten, Dat soms een
dag, die Jahweh behaagt?
Sta dan op, word verlicht, want uw
licht is gekomen, De glorie van Jahweh
Want zoals de aarde haar gewas doet
ontluiken, En een tuin zijn zaad doet
ontkiemen: Zo zal Jahweh, de Heer,
gerechtigheid laten ontspruiten, En
glorie voor het oog aller volken.
Zijn wij geworden, als hadt Gij nooit
over ons geregeerd, Als waren wij nooit
Vandaar zal niet heengaan De zuigeling
van enkele dagen; De grijsaard niet
heengaan, Die zijn dagen niet vol heeft
gemaakt. Want men sterft er als knaap,
Al wordt men honderd jaar oud; En die
de honderd jaar niet bereikt, Zal als
een vervloekte worden beschouwd!
Tot hem werd het woord van Jahweh
gericht in het dertiende jaar der
regering van Josias, den zoon van Amon
Israël was toch geen knecht, Hij was
toch geen slaaf? Waarom is hij dan een
hoe Ik Israël, de Afvallige, om heel
haar ontuchtig gedrag heb verstoten, en
haar de scheidingsbrief gaf. Maar haar
zuster Juda, de Trouweloze, kende geen
vrees: ook zij ging heen, om ontucht te
Jerusalem, reinig uw hart toch van
boosheid, Opdat ge nog redding moogt
vinden. Hoe lang toch zullen in uw
borst Uw zondige gedachten nog wonen?
Daarom spreekt Jahweh der heirscharen:
Omdat zijl zulke woorden spreken, Maak
Ik mijn woorden in uw mond tot een
vuur, En dit volk tot brandhout, dat
Ze menen, de wonde van mijn volk te
genezen, Door luchthartig te roepen:
Vrede, vrede! En er is geen vrede!
Ik zal u van mijn aanschijn verstoten,
zoals Ik met al uw broeders, het hele
geslacht van Efraïm, heb gedaan!
Ze worden te schande, omdat ze zich
schandelijk gedragen, Omdat ze niet
blozen, en geen schaamte meer kennen.
Daarom zullen ze vallen, als alles
ineen valt; Struikelen, als Ik op hen
afkom, spreekt Jahweh!
Want de dood is door onze vensters
geklommen, En onze paleizen
binnengedrongen! Hij maait de kinderen
weg van de straat, De jeugd van de
Het woord, dat Jahweh tot Jeremias
Mijn erfdeel is in mijn oog een bonte
vogel geworden, Van alle kanten door
roofvogels omringd. Op, drijft de wilde
beesten samen, Haalt ze bijeen, om het
Of kan een moor zijn huid nog
veranderen, Een panter zijn vlekken:
Kunt gij het goede nog doen, Die aan
het kwaad zijt verslaafd?
Jerusalem, wie zal nog deernis met u
hebben, Wie u beklagen; Wie maakt er
een omweg, Om naar uw welstand te
Jahweh, mijn sterkte en mijn burcht,
Mijn toevlucht in tijden van nood; Tot
u komen de volkeren zelfs Van de
grenzen der aarde. Ze zeggen: Onze
vaderen hebben enkel leugens bezeten,
En ijdele waan, die niemand kan helpen.
Sta op, en ga naar het huis van den
pottenbakker beneden; daar zal Ik u
mijn opdracht doen horen.
Daarna moet ge de kruik verbrijzelen
voor de ogen der mannen, die met u mee
En tot dit volk moet ge zeggen: Zo
spreekt Jahweh! Zie, Ik laat u de keus
tussen de weg ten leven en de weg naar
Ik lever u uit aan die uw leven
belagen, In de macht van hen, die ge
vreest, Aan Nabukodonosor, den koning
van Babel, In de macht der Chaldeën.
Hoe lang nog zijn die profeten van zin,
Leugenprofeten te blijven, Profeten van
hun eigen verzinsels?
Maar ge hebt niet willen luisteren, is
de godsspraak van Jahweh, en Mij getart
met uw maaksels tot uw eigen schade.
De leeuw heeft zijn schuilplaats
verlaten, Hun land is een steppe
geworden Door het moordend zwaard!
Alle volken zullen hem, zijn zoon en
zijn kleinzoon dienen, totdat ook voor
zijn land de tijd is gekomen, dat
machtige volken en grote koningen het
aan zich zullen onderwerpen.
Daarom spreekt Jahweh: Ik stoot u van
de aarde weg; eer het jaar voorbij is,
zult ge sterven; want ge hebt opstand
tegen Jahweh gepreekt.
werd het woord van Jahweh tot Jeremias
Weer zult ge wijngaarden planten op
Samaria’s bergen, En die ze planten,
zullen er de vruchten van oogsten.
Wanneer ooit deze wetten Voor mijn
aangezicht wankelen, Is de godsspraak
van Jahweh: Dan houdt het zaad van
Israël op, Een volk voor mijn
aanschijn te zijn Voor altijd en immer!
Waarachtig. Ik ben Jahweh, de God van
alle vlees; is er voor Mij een wonder
Zie, de dagen komen, Is de godsspraak
van Jahweh, Dat Ik de Belofte vervul,
Die Ik gedaan heb Aan het huis van
Israël En aan het huis van Juda!
zal Ik in de macht van hun vijanden
leveren en van hen die ze naar het
leven staan, en hun lijken zullen het
aas zijn voor de vogels in de lucht en
de beesten op aarde.
Toen las Baruk in de tempel van Jahweh,
in het vertrek van den schrijver
Gemarjáhoe, den zoon van Sjafan, op de
bovenste voorhof en bij de ingang van
de nieuwe poort van Jahweh’s tempel
ten aanhoren van heel het volk de
woorden van Jeremias voor uit het boek.
Zo spreekt Jahweh: Maakt uzelf maar
niets wijs met te denken: De Chaldeën
zijn voorgoed van ons weg; want dat
Maar koning Sedekias hield bij Jeremias
aan: Ik ben bang, dat de Chaldeën mij
zullen overleveren aan de Judeërs, die
naar hen zijn overgelopen, en dat die
de spot met mij zullen drijven.
Maar u bevrijd ik thans van de boeien
aan uw handen. Zo ge met mij naar Babel
wilt gaan, kunt ge meegaan; dan zal ik
u onder mijn hoede nemen. Zo ge niet
met bij naar Babel wilt gaan, kunt ge
blijven; zie, het hele land ligt voor u
open: ge kunt gaan, waarheen ge zelf
Nu traden alle legeroversten met
Jochanan den zoon van Karéach, en
Azarja den zoon van Hosjaäja, met heel
het volk, van klein tot groot,
Dan moet ge hun zeggen: Zo spreekt
Jahweh der heirscharen, Israëls God!
Zie, Ik ga mijn dienaar Nabukodonosor,
den koning van Babel, ontbieden. Hij
zal zijn troon opslaan op deze stenen,
die ge hebt ingegraven, en zijn
baldakijn daarboven uitspannen.
En de weinigen, die aan het zwaard nog
ontkomen, zullen uit Egypte trekken
naar het land van Juda! Dan zullen
allen, die in Juda bleven gespaard en
in Egypte zijn komen wonen, weten,
wiens woord wordt vervuld, dat van Mij
De dochter van Egypte wordt te schande
gemaakt, Overgeleverd aan het volk uit
“Moab vernield, met schande bedekt:
Jammert en huilt; Meldt het de Arnon,
Dat Moab verwoest is!”
Wat pocht ge op uw valleien, Op de
overvloed van uw dalen, opstandige
dochter; Wat durft ge op uw schatten
vertrouwen, En zeggen: Wie kan mij
Zo spreekt Jahweh der heirscharen: Zie,
Ik breek de boog van Elam aan stukken,
De keur van zijn kracht.
Doodt al zijn stieren, Naar de
slachtbank er mee; Wee hun, want hun
dag is gekomen, De tijd van hun straf!
De banier tegen Babels wallen geheven,
de wachten versterkt, De posten uit, de
verspieders geplaatst! Want Jahweh
voltrekt wat Hij heeft besloten, Wat
Hij tegen de bewoners van Babel heeft
Zijn steden zijn een steppe geworden,
Een dorre en verlaten woestijn, Een
land, waar niemand woont, Waar geen
mens meer doorheen trekt.
De koning van Babel liet de zonen van
Sedekias voor zijn ogen vermoorden; ook
al de aanvoerders van Juda slachtte hij
Nog altijd denkt Jerusalem terug Aan
haar tijd van ellende en nood: Toen
haar bevolking viel door de hand van
den vijand, En niemand haar hielp; Toen
de verdrukkers met een grijnslach Haar
verwoesting aanschouwden.
Ze sperren de muil tegen u op Allen,
die uw vijanden zijn; Ze grijnzen en
knersen de tanden, En schreeuwen: Wij
hebben ze vernield! Dit is de dag,
waarop wij hadden gehoopt; Wij hebben
hem mogen beleven en zien!
Goed is Jahweh voor die op Hem hopen,
Voor iedereen, die Hem zoekt;
Gij hebt mijn smeken gehoord, uw oor
niet gesloten Voor mijn zuchten en
Jubel en juich maar, dochter van Edom,
Die het land van Oes bewoont: Ook u zal
de beker worden gereikt; Ge zult u
bedrinken, en u ontbloten!
en aan hun vier zijden hadden ze
mensenhanden onder hun vleugels. De
gezichten van het viertal
Hij sprak tot mij: Mensenkind, ge moet
eten, wat u daar aangeboden wordt; eet
deze rol op, en ga tot het huis van
Want de jaren van hun schuld laat Ik u
in een getal van dágen uitdrukken:
drie honderd en negentig dagen. Zolang
moet ge de schuld van het huis van
Mensenkind, ge moet uw aangezicht naar
Israëls bergen wenden, en aldus tegen
Hun zilver smijten ze weg op straat,
hun goud geldt voor drek, want hun
zilver en goud kunnen hen toch niet
redden op de dag van Jahweh’s toorn;
hun honger kunnen ze er niet mee
stillen, hun buik er niet mee vullen;
het was de oorzaak van hun zonde!
Maar de anderen beval Hij, zodat ik het
hoorde: Trekt achter hem aan door de
stad, en slaat er meedogenloos en
zonder genade op in!
omdat ze denken: “Zijn de huizen niet
pas herbouwd? Zij is de pot, en wij
Mensenkind, heeft het huis van Israël,
dat onhandelbare ras, u niet gevraagd:
Waarachtig, zo spreekt Jahweh, de Heer:
Ik zal in mijn woede een stormwind
ontketenen, in mijn toorn een
regenvlaag neerjagen, in mijn drift
zullen hagelstenen vallen en alles
Want dit zegt Jahweh, de Heer: Als Ik
echter mijn ergste strafgerichten:
zwaard, hongersnood, wilde dieren en
pest op Jerusalem heb losgelaten, om er
mens en dier uit te verdelgen,
dat ge mijn zonen moest slachten, ze
door het vuur deedt gaan, en ze zo hebt
Draag dan ook gij uw schande, gij die
voor uw zusters in de bres zijt
gesprongen; want door uw veel zwaardere
zonden zijn zij bij u vergeleken
onschuldig. Schaam u dus en draag uw
schande, dat ge uw zusters nog
Mijn jachtnet werp Ik over hem heen, en
in mijn strik wordt hij gevangen; Ik
zal hem naar Babel brengen en daar
vonnissen voor de trouwbreuk, waardoor
hij zich aan Mij heeft vergrepen.
En als een zondaar zich bekeert van
zijn slecht verleden, en gaat leven
naar wet en recht, dan redt zo iemand
Ook gaf Ik hun mijn sabbatten: het
teken tussen Mij en hen, waaraan zij
zouden erkennen, dat Ik, Jahweh, het
ben, die hen heilig maak.
dan zult ge daar terugdenken aan uw
gedrag en uw daden, waardoor ge
verontreinigd werdt; dan zal de schande
op uw gelaat te lezen staan om al uw
En gij, verworpeling, misdadiger, vorst
van Israël, wiens tijd gekomen is, nu
de schuld het toppunt bereikt heeft:
Mensenkind, zeg tot haar: Ge zijt een
land, waarop het niet heeft geregend,
en dat in de regentijd niet opgefrist
Met ratelende wagens en wielen en met
geweldige drommen komen ze naar u toe;
met schild, rondas en helm stellen ze
zich tegen u op. Ik zal hun het
rechtsgeding voorleggen, en door hun
eigen vonnis zullen ze u richten.
Daarom zegt Jahweh, de Heer: Wee de
bloedstad, De pot waar de aanslag aan
zit, En waar de roest niet vanaf gaat!
Haal stuk voor stuk er dan uit, En loot
Ik lever hun land uit aan de
Oosterlingen als een toegift bij de
Ammonieten, opdat het, met de
Ammonieten, vergeten raakt onder de
en zeggen tot Tyrus, dat de toegangen
der zee beheerst, en handel drijft met
de volken op vele kusten: Zo spreekt
Jahweh, de Heer! Tyrus, ge dacht bij u
zelf: Ik ben het toppunt van schoonheid!
Nu ligt ge gekraakt, van de oceaan
verdwenen, Op de bodem der zee! Uw
waren en heel uw bemanning Zijn, binnen
uw wanden, gezonken.
Zo moet ge spreken: Dit zegt Jahweh, de
Heer! Ik kom op u af, Farao, koning van
Egypte, gij grote krokodil, die
neerligt in uw stromen en pocht: Van
mij is mijn Nijl, ik heb hem zelf
Zo spreekt Jahweh, de Heer: Ik sla de
gruwelbeelden stuk, Verwijder de
prulgoden uit Nof, En de vorst van
Egypte komt nooit meer terug!
Op wien gelijkt ge nu nog in pracht En
in grootheid onder de bomen van Eden?
Gij zijt neergesmakt met de bomen van
Eden, In de diepten der aarde. Tussen
onbesnedenen ligt ge nu neer, Bij hen,
die door het zwaard zijn getroffen. Zo
gaat het Farao met al zijn drommen, Is
de godsspraak van Jahweh, den Heer!
Als Farao ze ziet, zal hij zich
troosten over al zijn drommen, die door
het zwaard zijn getroffen: Farao en al
zijn drommen, zegt Jahweh, de Heer!
Mensenkind, uw volksgenoten voeren
gesprekken over u bij de muren en aan
de huisdeuren. Ze zeggen tot elkaar:
Laten we eens gaan horen, wat woord van
Jahweh is uitgegaan.
Nooit meer zullen ze een prooi der
volken worden, of zullen wilde beesten
hen verscheuren; in veiligheid zullen
ze wonen, en niemand schrikt ze weer op!
Dit zegt Jahweh, de Heer! Omdat men u
verwijt: Gij hebt mensen verslonden, en
uw bevolking kinderloos gemaakt,
Ik zal u spieren opleggen, vlees over u
laten groeien, een huid over u heen
trekken en een geest in u storten,
opdat ge levend wordt. Zo zult ge
erkennen, dat Ik Jahweh ben!
Als een onweer komt gij opzetten, als
de donderwolk nadert gij; ge komt, om
het land te bedekken, gij met al de
troepen en de talloze volken, die met u
Mensenkind: zo spreekt Jahweh, de Heer!
Dan moet ge roepen tot de vogels van
allerlei slag en tot alle wilde dieren:
Komt hier bij elkaar; verzamelt u van
alle kanten rond het offer, dat Ik voor
u heb klaargemaakt: een reuzen-offer op
de bergen van Israël; daar kunt ge
vlees vreten en bloed gaan slurpen.
Ook nam hij de afstand op van de
binnenzijde van de benedenste poort af
tot aan de buitenzijde van de
binnenvoorhof, en die bedroeg honderd
De breedte van de deur bedroeg tien el,
juist zoals die van de tent; de
zijvlakken waren aan weerskanten vijf
el. Hij mat de diepte op van het
Heilige: die bedroeg veertig el, en de
breedte: twintig el.
Buiten het gebouw, aan de voorkant van
de zalenbouw, stond er een muur, die
evenwijdig liep met de zalenbouw, in de
richting van de buiten-voorhof. Hij was
Hij sprak tot mij: Mensenkind, zegt
Jahweh, de Heer: hier volgen de
voorschriften omtrent het altaar. De
dag dat het gereed is, om er
brandoffers op te offeren en er bloed
Ze moeten mijn volk het onderscheid
leren tussen heilig en profaan, en hen
verschil leren maken tussen rein en
En gedurende de zeven dagen van het
feest moet hij dagelijks aan Jahweh een
brandoffer brengen van zeven gave
varren en zeven gave lammeren, en elke
dag één geitebok als zonde-offer;
Nog eens mat hij een afstand af van
duizend el, nu was het een
ondoorwaadbare beek; want het water was
zo diep, dat men er in zwemmen kon: een
ondoorwaadbare beek.
Evenwijdig aan het terrein der
priesters krijgen de levieten een
terrein van vijf en twintig duizend el
lang en tien duizend breed. Samen dus
een lengte van vijf en twintig duizend
el en een breedte van twintig duizend.
En weer sprak Hij: Noem hem: “Niet
langer mijn volk”; want gij zijt niet
langer mijn volk, en Ik niet uw God!
Hoort het woord van Jahweh, Israëls
kinderen: Jahweh heeft een aanklacht
Tegen de bewoners van het land! Want er
is geen trouw meer, geen liefde, Geen
kennis van God in het land;
Efraïm zal zijn broosheid bemerken,
Juda zijn etterende wonde. Efraïm zal
zich tot Assjoer wenden, Juda gezanten
zenden naar “Grote Koning”; Maar
die zal u niet kunnen genezen, Uw wonde
Nu roepen ze tot Mij: Mijn God! Maar
Wij kennen u, Israël!
Vals was hun hart, Maar nu zullen ze
boeten: Hij breekt hun altaren de nek,
En verbrijzelt hun zuilen.
“Met de hulp van uw God keert ge
terug; Houd u aan vroomheid en recht,
Blijf vertrouwen op uw God In Kanaän
Dan zal men weer in zijn schaduw wonen,
En als koren zullen ze groeien, Als de
wijnstok bloeien, Een naam verwerven
Ze bestormen de stad, En rennen over de
muur. Ze klimmen de huizen binnen,
Sluipen als dieven door de vensters:
Aan de kinderen van Juda verkoop Ik uw
zonen en dochters; Zij zullen ze weer
aan de Sjabeërs verkopen Voor een ver
verwijderd volk: Waarachtig, Jahweh
Ik zal zijn heerser uit zijn midden
verdelgen, Tegelijk met hem al zijn
vorsten vermoorden: Spreekt Jahweh!
Dat ge de bressen zult uitgaan, de een
na de ander, En naar de Hermon zult
worden gesleurd: Is de godsspraak van
Ik haat en verfoei uw feesten, En walg
Want dit heeft Amos verkondigd:
Jeroboam sterft door het zwaard, en
Israël zal in ballingschap gaan, ver
Op die dag richt Ik de vervallen hut
van David weer op, Dicht haar scheuren,
herstel haar puinen, En bouw ze op als
De kapitein ging naar hem toe, en zei
hem: Hoe kunt ge nog slapen! Sta op,
roep uw God aan; misschien ontfermt
zich God over ons, en vergaan we niet.
Toen God zag wat zij deden, en hoe zij
zich van hun slecht gedrag hadden
bekeerd, kreeg Hij spijt over het
onheil, waarmee Hij ze gedreigd had, en
voerde het niet uit.
Op die dag! Dan zal men dit spotlied,
Deze klaagzang over u zingen: “Wij
zijn verloren, verloren! Het erfdeel
van mijn volk is reddeloos heen; Onze
akkers worden als buit verdeeld,
Krimp van weeën ineen, Dochter van
Sion, als een barende vrouw; Want nu
moet ge de stad verlaten, Op het veld
gaan wonen. Ja, ge zult naar Babel
gaan, Maar daar zult ge worden verlost;
Daar zal Jahweh u bevrijden Uit de
greep van uw vijanden.
Daarom ben Ik begonnen, u te slaan, En
te vernielen om uw zonden!
Als de branding woedt. Maar Hij
vernielt, die tegen Hem opstaan, En
zijn vijanden jaagt Hij de duisternis
Gij ook zult u dronken drinken, En
worden beneveld; Ook gij zult op zoek
moeten gaan Naar een schuilplaats tegen
Zullen die allen geen spreuk op hem
dichten, Geen spotlied en puntdicht op
hem zeggen? Wee, die ophoopt wat het
zijne niet is, En zich bezwaart met
Al bloeit dan de vijgeboom niet, En
geeft de wijnstok geen vrucht; Al
mislukt de oogst van de olijf, En
brengt de akker geen spijs; Al zijn de
schapen weg uit de kooi, En zijn er
geen runderen in de stallen:
Dan zal Jahweh door hen worden
gevreesd, Omdat Jahweh de goden der
aarde vernielt; En iedereen zal op zijn
eigen plaats Hem aanbidden, Op alle
eilanden der volken!
Zo spreekt Jahweh der heirscharen: Let
eens op, wat er met u is gebeurd!
In de achtste maand van het tweede jaar
van Darius werd het woord van Jahweh
tot den profeet Zakarias, den zoon van
Berekja, zoon van Iddo gericht:
Op die dag sluiten talrijke volken zich
bij Jahweh aan, En worden mijn volk!
Dan zal Ik in uw midden wonen, En gij
zult weten, dat Jahweh der heirscharen
Toen verscheen de engel, die tot mij
sprak, en zeide tot mij: Sla uw ogen op
en zie, wat daar te voorschijn komt.
verdrukt weduwe noch wees, vreemdeling
noch arme; beraamt elkanders ongeluk
Toch zal de Heer het veroveren, Zijn
bolwerk in de zee verpletteren, Dan
wordt het verteerd door het vuur.
Want Ik zal de bewoners van het land
niet meer sparen, is de godsspraak van
Jahweh; neen, Ik lever al die lieden
aan hun herder over, en aan hun
verkoper; die zullen het land
verdrukken, en Ik zal ze niet uit hun
En als men hem vraagt: Waar komen dan
de wonden in uw handen vandaan, zal hij
zeggen: Die zijn mij in het huis van
mijn vrienden geslagen.
Door op mijn altaar onreine spijzen te
offeren! Gij zegt: Hoe hebben wij die
dan verontreinigd? Door te zeggen: De
tafel van Jahweh is zoveel bijzonders
Sinds de dagen van uw vaderen zijt gij
afgeweken van mijn geboden en hebt ze
niet onderhouden. Bekeert u tot Mij, en
Ik keer tot u terug, spreekt Jahweh der
heirscharen! Gij vraagt: Waarin moeten
deze gaf hem verlof te gaan, waar hij
wilde, en onbelemmerd alles te doen,
Nu gebeurde het eens, dat zij een
geitebokje kreeg en meebracht naar huis.
want gij moet er aan blijven denken,
welke vele gevaren zij voor u heeft
doorstaan, toen zij u droeg.
Maar Tobit zeide: Wat kan er nog
vreugde zijn voor mij, die in
duisternis zit en het licht van de
Daarom ben ik bang, dat ook mij zo iets
overkomt; want ik ben het enige kind
van mijn ouders, en zou dan de schuld
zijn, dat die oude mensen van verdriet
naar het dodenrijk gaan.
Daarna richtte Tobias zich tot het
meisje en sprak tot haar: Sara, sta op;
wij moeten vandaag, morgen en
overmorgen tot God blijven bidden. Deze
drie nachten blijven we verbonden met
God; eerst als de derde nacht voorbij
is, zullen we ons huwelijksleven
Moogt gij uw kinderen en de kinderen
uwer kinderen aanschouwen tot in het
derde en vierde geslacht; en moge uw
kroost gezegend worden door den God van
Israël, die heerst in de eeuwen der
En Tobit sprak: Ik loof U, Heer God van
Israël; want wel hebt Gij mij
gekastijd, maar mij ook genezen; want
zie, nu aanschouw ik weer Tobias, mijn
Hij heeft ons getuchtigd om onze
zonden, Maar Hij zal ons weer redden om
zijn barmhartigheid.
want ik zie, dat de boosheid hier de
ondergang zal brengen.
en veroverde het gehele gebied tot aan
de zuidelijke grenzen van Jáfet.
Denkt aan Moses, den dienaar des Heren.
Hij versloeg Amalek, dat op zijn macht
en sterkte, zijn leger, schilden,
wagens en ruiters vertrouwde, niet
omdat Moses streed met het zwaard, maar
omdat hij vrome gebeden stortte.
Hoe durft die man beweren, dat de
Israëlieten weerstand kunnen bieden
aan koning Nabukodonosor en zijn leger?
Het zijn maar ongewapende en hulpeloze
mensen, die niets van krijgskunst
gingen de Ammonieten en Moabieten naar
Holoférnes en zeiden: De Israëlieten
vertrouwen niet op hun lansen en
pijlen, maar op de bergen, die hen
beschermen, en op de steil aflopende
heuvels, die hen beschutten.
Maar de Heer is lankmoedig; laat ons
hierover berouw verwekken, en Hem onder
tranen om vergiffenis smeken.
Verhef uw arm, als in vroeger dagen, en
breek hun sterkte door uw macht.
Verpletter hun kracht onder uw toorn,
omdat zij besloten, uw heiligdom te
onteren, de woonplaats van uw Naam te
bezoedelen, en met hun zwaard de
hoornen van uw altaar af te slaan.
Maar vertel mij nu eens: waarom zijt ge
van hen weggegaan en hebt ge het
besluit genomen, naar ons over te lopen?
Judit antwoordde: Hoe zou ik het durven
wagen, mij tegen mijn heer te verzetten?
Geprezen zij de Heer, de Schepper van
hemel en aarde, die u bijstond, om den
aanvoerder van onze vijanden het hoofd
En nu zond ieder gewest en elke stad de
best gewapende jongemannen achter hen
aan, die met het zwaard hen
achtervolgden tot aan de grenzen van
Judit schonk als een wijgeschenk de
gehele wapenrusting van Holoférnes,
die het volk haar had gegeven, met het
muskietengaas, dat zij zelf uit zijn
slaapvertrek had meegenomen.
Verzadigen wij ons met kostbare wijn en
met zalven, Geen lentebloesem mag ons
Vervloekt is hun geslacht! Maar
gelukkig de kinderloze, die haar
reinheid bewaart, En haar sponde
zondeloos weet: Bij de vergelding der
zielen oogst zij haar vrucht!
Hoe wordt hij nu onder de kinderen Gods
geteld, En deelt hij het lot van de
Zij voorkomt zelfs die wens, en
vertoont zich het eerst.
De kringloop der jaren en de stand van
Maar ik begreep, haar nooit te zullen
bezitten, als God ze niet gaf; En het
is reeds wijsheid te weten, wiens gave
zij is. Daarom wendde ik mij tot den
Heer in gebed, En sprak uit het diepst
Zij liet den rechtvaardige, die
verkocht was, niet in de steek, Maar
bewaarde hem voor de zonde; Zij daalde
met hem in de kerker af,
Maar Gij ontfermt U over allen, omdat
Gij alles vermoogt; Gij let niet op de
zonden der mensen, opdat zij zich
Want grote dwazen zijn alle mensen, die
God niet kennen: Die niet door de
zichtbare goederen heen Hem vermogen te
zien, Wel zijn werken aanschouwen, maar
den Schepper niet vinden;
Ze bestonden niet van de aanvang af, En
zullen niet eeuwig blijven;
Toch weet hij beter nog dan anderen,
dat hij zondigt, Als hij uit stof der
aarde broze potten en beelden maakt.
Opdat uw zonen, die Gij liefhadt, Heer,
zouden leren, Dat niet de soorten van
vruchten de mensen voeden, Maar dat uw
woord onderhoudt, wie op U betrouwt.
Ja, door de straf, die Gij over uw
tegenstanders deedt komen, Hebt Gij
òns geroepen en verheerlijkt.
Want terwijl anderen slechts onbekenden
gastvrijheid weigerden, Hadden zij
gasten, die weldoeners waren, tot
In de schatten der wijsheid zijn wijze
spreuken; Maar voor den zondaar is
godsvrucht een gruwel.
Mijn zoon, geef eer aan uw vader, in
woord en daad, Opdat u niets overkome
Help den bedrukte tegen zijn
verdrukkers; Wees niet bang, om
rechtvaardig vonnis te vellen.
Ga niet wannen bij iedere wind, En
wandel niet langs iedere weg;
Zet uw schouder er onder en draag ze,
En laat haar banden u niet verdrieten.
Wees niet hard voor een slaaf, die
trouw voor u werkt, Noch voor een
knecht, die u vol toewijding dient;
Ga niet op reis met een waaghals; Ge
zoudt grote ongelukken kunnen belopen.
Want hij doet, wat hem invalt, En ge
gaat door zijn dwaasheid te gronde.
Wat durft stof en as zich verheffen,
Wiens lichaam reeds bij zijn leven
Soms tobt men zich af, men zwoegt en
men ijlt, En toch bereikt men geen doel.
Als het goed gaat, is ook de vijand een
vriend; Maar bij ongeluk gaat de vriend
Als de rijke spreekt, zwijgen allen
stil, En hemelhoog verheft men zijn
onzin. Maar spreekt een arme, dan zegt
men: “Wie is dat?” Begaat hij een
vergissing, dan stoot men hem neer.
Wie Jahweh vreest, zal dit alles doen,
En wie de Wet nastreeft, zal haar
Zo groot zijn ontferming, zo groot ook
zijn straffen; Hij oordeelt eenieder
volgens zijn werken.
Al hun werken staan als de zon voor
zijn aanschijn, Want zijn ogen rusten
steeds op hun wegen.
Vóórdat ge ziek wordt, moet ge u
vernederen, Ten tijde der zonden reeds
Maar de kennis der boosheid is geen
wijsheid, En de raad der zondaars geen
De leugen is een lelijke vlek op den
mens; Toch vindt men ze dikwijls in de
mond van onbeheersten.
Het staat onbeschaafd, aan de deur te
luisteren; Een wijs man zou daarbij van
Wie stelt er een tuchtroede bij mijn
verstand, En een wijze regel over mijn
hart, Opdat ze mijn fouten niet sparen,
En mijn zonden niet verdragen.
Over de golven der zee en heel de
aarde, In iedere stam en volk toonde
Hoe schoon staat de grijze haren het
oordeel, De ouden, goede raad te weten.
Men erkent de wellust van een vrouw Aan
het opslaan der blikken, aan de wimpers
Een wonde kan men verbinden, een
belediging vergeven, Maar wie geheimen
verklapt, heeft niets meer te hopen.
Over de rechtvaardigen heeft ze geen
macht; Die worden door haar vlam niet
“Ga heen, vreemdeling, ik kan u niet
hebben; Mijn broeder komt bij me; ik
heb de ontvangkamer nodig.”
Velen reeds werden verstrikt door het
goud, Of door hun vertrouwen te stellen
Als een zegel van smaragd, in goud
gevat, Is de klank van het lied bij
Zoals de klei in de hand van den
pottenbakker Vorm ontvangt naar zijn
verkiezing, Zo is de mens in de hand
van zijn Schepper: Van Hem ontvangt hij
Veel heb ik gezien op mijn tochten, En
mij overkwam veel meer dan ik zeg:
Haar klagen zal genade vinden, En haar
smeken dringt door de wolken heen.
Wie een vrouw neemt, wint een kostbaar
goed, Een hulp hem gelijk, een zuil om
Want in veel eten nestelt de ziekte, En
van onmatigheid komt braken.
Hij geeft met zijn arm een vorm aan de
klei, En kneedt met zijn voeten haar
stugheid: Hij wijdt zijn hart aan het
beste glazuur, Zijn zorg aan het bakken
Goed is dit alles voor de goeden, Maar
voor de slechten wordt het slecht.
Vriend en makker geven op tijd hun
raad, Maar daarboven gaat een
Over gemeenschap met haar dienstmaagd;
's Middags doet zij de aardkorst
branden; Wie is er dan tegen haar hitte
Nu wil ik de vrome mannen prijzen, Onze
vaderen, naar hun geslachten,
Rondom met granaten bezet. Met
belletjes volop in het rond, Om te
klingelen bij het gaan, En hun klank te
doen horen in het heiligdom, Als een
teken voor zijn volksgenoten.
Om zijn onkreukbaarheid was hij gezocht
als profeet, Om zijn woord werd hij als
Toen stond Elias op, een profeet als
vuur, Met woorden als een gloeiende
Het was om Jeremias, dien ze hadden
mishandeld, Ofschoon hij van de
moederschoot af tot profeet was
bestemd, Om neer te werpen, uit te
rukken en te verdelgen, Maar ook om te
bouwen, te planten en te herstellen.
Zegent dan Jahweh, Israëls God, Die
wonderen wrocht op de aarde; Die den
mens doet opgroeien van de moederschoot
af, En met hem doet naar zijn
Ik open mijn mond, en roep u toe: Koopt
u wijsheid zonder geld;
Hij leverde hen over in de macht van
alle koninkrijken, die ons omringen, en
maakte hen tot spot en hoon bij alle
omliggende volken, waaronder de Heer
Dan zal Ik een eeuwig verbond met hen
sluiten: Ik zal hun God, zij zullen
mijn volk zijn; en nooit meer zal Ik
Israël, mijn volk, uit het land
verdrijven, dat Ik hun heb
Neen, geen mens kent haar wegen,
Niemand is vertrouwd met haar pad:
Kinderen, verdraagt dan geduldig de
gramschap, Die God over u heeft
uitgestort. Zeker, de vijand heeft u
vervolgd, Maar spoedig zult ge zijn
ondergang zien, Uw voeten zetten op
om er kronen van te maken voor de
hoofden van hun goden; zo de priesters
tenminste hun goden niet van het goud
en zilver beroven, en het voor zichzelf
De Chaldeën zelf onteren ze. Want
wanneer ze een stomme zien, die niet
kan spreken, dan halen ze Bel, en
vragen hem, dat hij den stomme laat
spreken, alsof hij iets kon verstaan.
aan het purper en lijnwaad 8, dat op
hen ligt te rotten, kan men erkennen,
dat ze geen goden zijn; tenslotte
worden zij zelf weggevreten, en worden
een schande voor het land.
bood hij hun zulke sluwe
vredesvoorstellen aan, dat zij
vertrouwen in hem stelden. Maar geheel
onverwacht bestormde hij de stad,
bracht haar een geweldige nederlaag
toe, en vermoordde een groot aantal
hingen haar de kinderen aan de hals, en
plunderden haar huizen; en men doodde
hen, die de besnijdenis hadden
Daarop vluchtte hij met zijn zonen naar
het gebergte, en ze lieten have en goed
Ananja, Azarja en Misjaël werden door
hun geloof Voor de vuurdood behoed.
Vol trots en boosheid komen zij op ons
af, om ons te verdelgen met vrouwen en
kinderen, en ons leeg te plunderen.
Want uw heiligdom is vertrapt en
ontwijd, uw priesters treuren en zijn
sloegen ze allen op de vlucht naar het
land der Filistijnen.
een offer volgens de wet op het nieuw
gebouwde brandofferaltaar.
Daarna nam hij de Joden uit Galilea en
Arbátta met vrouwen, kinderen en al
hun bezittingen mee, en bracht hen
onder groot gejubel naar Judea.
Verrukt en opgetogen bestegen zij nu de
Sionsberg, en droegen brandoffers op,
omdat er niemand van hen onderweg was
gevallen, maar allen behouden waren
Maar toen Lúsias hoorde, dat de koning
gestorven was, riep hij diens zoon
Antiochus, dien hij in zijn jeugd had
opgevoed, tot koning uit, en gaf hem de
Het koninklijk leger trok nu naar
Jerusalem op, om hen onder schot te
krijgen, en de koning sloeg daar zijn
kamp op, om tegen Judea en de berg Sion
vertrouwden zij hem. Hij liet echter
zestig van hen gevangen nemen en op
één dag vermoorden, naar het woord
dat geschreven staat:
Nu maakte men zich meester van de buit
en van wat er geroofd was; ze
onthoofden Nikánor en kapten hem de
rechterhand af, die hij brutaal had
uitgestoken, brachten die naar
Jerusalem, en hingen ze daar op.
Maar ook zij behoeven hun bondgenoten
geen graan, wapens, geld of schepen te
leveren, tenzij Rome het goedvindt. Zij
zullen zich eerlijk aan deze bepalingen
Zo brak er een heftige vervolging in
Israël uit, zoals er sinds het
optreden van den laatsten profeet niet
Zij gingen dus naar hem toe, en legden
hem hun plannen voor.
Hij schreef derhalve een brief en zond
hem die toe. De inhoud luidde als volgt:
Nu bracht koning Alexander een groot
leger op de been, en stelde zich tegen
Apollónius had achter de linie der
Joden duizend ruiters gelaten, die
verdekt waren opgesteld;
Bij het bericht hiervan ontstak de
koning in woede; hij reisde terstond
naar Ptolemáis, en zond Jonatan een
schriftelijk bevel, de belegering te
staken en hem zo spoedig mogelijk in
Ptolemáis te ontmoeten voor een
Enige tijd later keerde Trúfon terug
met Antiochus, die nog een zeer jonge
knaap was; hij stelde hem aan tot
koning en kroonde hem.
Wij van onze kant laten nooit een
gelegenheid voorbijgaan, om op feesten
en andere plechtige dagen bij onze
offers en gebeden aan u te denken; want
het is een heilige plicht, dat broeders
elkander indachtig zijn.
Toen Trúfon zag, dat hij met een groot
leger gekomen was, schrok hij ervoor
terug, zich aan hem te vergrijpen.
Nu brak Trúfon op, om naar Judea te
trekken, en het te verwoesten. Daarvoor
maakte hij een omweg over Adóra. Maar
overal waar hij heentrok, trad Sjimon
met zijn leger hem in de weg.
En op de drie en twintigste dag van de
tweede maand in het jaar 171 hield hij
zijn plechtige intocht onder gejuich en
het wuiven van palmen, onder het spelen
van citers, cymbalen en harpen, en het
zingen van hymnen en liederen: Want de
grote vijand was uit Israël verdreven!
In de talrijke oorlogen, die in ons
land zijn uitgebroken, hebben Sjimon,
de zoon van Mattatias en afstammeling
van de zonen van Jojarib, alsmede zijn
broeders hun leven veil gehad en
weerstand geboden aan de vijanden van
hun volk, om hun heiligdom en de wet te
behouden. Daardoor hebben zij hun volk
in hoog aanzien gebracht.
Deze werd door koning Antiochus
achtervolgd, en vluchtte naar Dora, dat
aan de zee is gelegen.
Daarom trok Johannes uit Gézer, om
zijn vader Sjimon mede te delen, wat
Kendebéus had uitgericht.
De hoofdingang werd in brand gestoken,
en er werd onschuldig bloed vergoten.
Toen baden wij tot den Heer, en werden
verhoord. Wij brachten weer brand- en
spijsoffers, staken de lampen aan en
legden de toonbroden neer.
en dat hij er onder anderen op
aandrong, hun hart niet voor de wet te
Het kwam zelfs voor, dat koningen hun
ontzag voor de stad betoonden, en de
tempel met de kostbaarste geschenken
Terwijl nu de hogepriester het offer
bracht, verschenen dezelfde
jongelingen, in dezelfde klederen,
Heliodórus opnieuw, gingen naast hem
staan en spraken: Ge moogt den
hogepriester wel dankbaar zijn; want om
zijnentwille schenkt God u het leven.
wist deze den koning voor zich te
winnen, door zich voor te doen als een
invloedrijk man, en op de
hogepriesterlijke macht beslag te
leggen, door driehonderd talenten meer
te bieden dan Jáson.
Intussen verspreidde zich het valse
gerucht, dat Antiochus was gestorven.
Daarom bracht Jáson minstens duizend
man op de been, en viel de stad
onverhoeds aan. De soldaten op de muur
werden in het nauw gedreven en ten
slotte viel de stad, zodat Meneláus in
Wie weigeren zou, de griekse gewoonten
over te nemen, moest worden gedood.
Toen kon men het begin van de ellende
Daarom onderging ook hij een voor een
dezelfde kwellingen als de eerste. En
op het laatste ogenblik riep hij nog:
Ontaarde booswicht, ge ontneemt ons wel
het tijdelijke leven, maar de Koning
der wereld zal ons, die voor zijn
wetten sterven, opwekken tot de
verrijzenis van het eeuwig leven!
Maar ook hij gaf de geest met een rein
geweten en in volle overgave aan God.
Toen ze dit hadden volbracht, baden zij
gezamenlijk tot den barmhartigen God en
smeekten Hem, dat Hij Zich met zijn
dienaars geheel zou verzoenen.
opdat als er iets onverwachts mocht
gebeuren of iets hachelijks mocht
geschieden, de bewoners van het land
niet verontrust zouden worden, daar zij
wisten, aan wien de regering was
Zij wierpen zich neer aan de voet van
het altaar en smeekten, dat Hij Zich
over hen zou ontfermen, en Zich vijand
van hun vijanden en tegenstander van
hun tegenstanders zou tonen, zoals het
in de wet was beloofd.
Ik heb opdracht gegeven, zowel aan mijn
als uw afgevaardigden, om de
afzonderlijke punten met u te bespreken.
Daarna viel hij een stad aan, die
Kaspin heette. Deze was met aarden
wallen verschanst, van ringmuren
voorzien, en bewoond door verschillende
Want als hij niet had verwacht, dat de
gesneuvelden zouden verrijzen, dan zou
het nutteloos en dwaas zijn geweest,
voor de doden te bidden.
ging hij in het jaar 15 naar koning
Demétrius, en bracht hem een gouden
krans met een palmtak, en verder nog de
gebruikelijke olijftakken uit de
tempel. Overigens hield hij zich die
Heer, Gij hebt van niemand iets nodig,
en toch hebt Gij een tempel gewild, om
en wachtten allen met spanning op de
beslissende slag, die ging komen. Reeds
had de vijand zich samengetrokken, het
leger in slagorde opgesteld, de
olifanten op hun vaste plaatsen
gebracht, en de ruiterij over de beide
Neem eens een proef met uw dienaren
tien dagen lang, en laat ons enkel
groenten eten en water drinken.
Hij is het, die openbaart wat diep en
geheim is, Die weet wat in ‘t duister
geschiedt: Bij hem woont het licht!
riep een heraut uit alle macht:
“Volken, naties en tongen; zó luidt
Daarom gaf ik bevel, alle wijzen van
Babel te ontbieden, om mij de droom te
Nu loof ik, Nabukodonosor, Nu verhef en
prijs ik den Koning des hemels: Wiens
daden allen waarheid zijn, Wiens wegen
allen gerecht; Maar die de hoogmoedigen
en Darius, de Mediër, nam het rijk in
bezit, toen hij twee en zestig jaar oud
en vier geweldige beesten, allen
verschillend, stegen op uit de zee.
Hij ging op den ram met de twee horens
af, dien ik voor de rivier had zien
staan, en stormde op hem los met
en luisterden niet naar de stem van
Jahweh, onzen God, om volgens de wetten
te leven, die Hij ons had gegeven door
de profeten, zijn dienaars.
en ik ben nu gekomen, om u te doen
zien, wat er met uw volk zal geschieden
op het einde der tijden; want ook dit
visioen heeft op de verre toekomst
Verraderlijk valt hij de vruchtbaarste
landstreken binnen, en zal er mee doen
wat zijn vaderen en voorvaderen niet
hebben gedaan, en roof, buit en hun
rijkdom verkwisten; zelfs tegen
vestingen zal hij aanslagen smeden,
maar slechts voor een tijd.
Velen zullen zich laten reinigen,
zuiveren, louteren, maar de goddelozen
zullen kwaad blijven doen; geen der
goddelozen zal het begrijpen, maar de
vromen zullen het verstaan.
Toen nu de volgende dag het volk weer
bij haar man Joakim samenkwam, gingen
ook de twee ouderlingen er heen met het
goddeloze plan, om Susanna ter dood te
doen brengen. Ze spraken voor het
Daniël zei hem: Prachtig hebt ook gij
tegen uw eigen hoofd gelogen; want Gods
engel wacht al met het zwaard in de
hand, om u doormidden te houwen, en
Koning, geef me maar eens verlof, dan
zal ik zonder zwaard of stok den draak
het leven benemen. De koning zei: Ik
Elióed won Eleazar. Eleazar won Matan.
Hij stond op, nam het Kind en zijn
moeder, en ging naar het land van
Toen Jesus vernam, dat Johannes was
gevangen genomen, vertrok Hij naar
Voorwaar, Ik zeg u: Eer hemel en aarde
vergaan, zal er geen jota of stip van
de Wet vergaan, totdat alles is
Zorgt er voor, dat gij uw gerechtigheid
niet beoefent voor het oog van de
mensen, om door hen gezien te worden;
anders zult gij geen loon ontvangen bij
uw Vader, die in de hemel is.
Hiernaar toch vragen de heidenen; uw
hemelse Vader weet, dat gij dit
allemaal nodig hebt.
Want Hij leerde hen als een die gezag
heeft, en niet zoals hun
De duivels vroegen Hem: Als Gij ons
hier uitwerpt, zend ons dan in de troep
En toen Hij thuis was gekomen, kwamen
de blinden naar Hem toe, en Jesus sprak
tot hen: Gelooft gij, dat Ik het doen
kan? Ze zeiden: Ja, Heer.
De broer zal zijn broer ter dood
overleveren, de vader zijn zoon; en de
kinderen zullen opstaan tegen hun
ouders, en ze doden.
Hij is het, van wien geschreven staat:
“Zie, Ik zend mijn gezant voor U uit,
Die U de weg zal bereiden.”
Hij zei hun: Wie is er onder u, die
één enkel schaap heeft, en het niet
vastgrijpt, als het op de sabbat in een
kuil valt, en het er uittrekt?
De koningin van het zuiden zal in het
oordeel opstaan te zamen met dit
geslacht, en het veroordelen; want zij
kwam van het uiteinde der aarde om
Sálomons wijsheid te horen; en zie,
meer dan Sálomon is hier.
Maar wat op de goede aarde gezaaid
werd, is hij, die het woord verneemt en
begrijpt, en die ook vruchten draagt;
bij den een geeft het een honderd-, bij
een ander een zestig-, bij een derde
Nadat Hij in zijn vaderstad was
gekomen, onderrichtte Hij hen in hun
synagoge. zodat ze verbaasd waren en
zeiden: Waar heeft Hij die wijsheid en
wonderkracht vandaan?
Aanstonds sprak Jesus hen toe, en
zeide: Weest gerust, Ik ben het; vreest
En zie, een kanaänietische vrouw,
afkomstig uit die streek, riep Hem toe:
Heb medelijden met mij, Heer, Zoon van
David; mijn dochter wordt vreselijk
door den duivel gekweld.
Hij zeide hun: Maar gij, wie zegt gij,
En Jesus bedreigde den bozen geest, en
deze ging van hem uit; de knaap was
genezen van dat ogenblik af.
Daarom is het rijk der hemelen gelijk
aan een koning, die afrekening wilde
houden met zijn dienaars.
eer uw vader en moeder; heb uw naaste
Nu kwam de moeder der zonen van
Zebedeüs naar Hem toe, vergezeld van
haar zonen; ze viel voor Hem neer, om
Hij liet hen staan, ging de stad uit
naar Betánië, en overnachtte daar.
Het rijk der hemelen is gelijk aan een
koning, die een bruiloftsmaal gaf voor
Toen het volk dit hoorde, stond het
verbaasd over zijn leer.
En: zweert men bij het altaar, dan is
het niets; maar zweert men bij de
offergave, die er op ligt, dan is men
Dan zullen velen zich ergeren, elkander
twee zullen er met de handmolen malen,
de één wordt opgenomen, de ander
Zijn meester sprak tot hem: Heel best,
goede en trouwe knecht; over weinig
zijt ge getrouw geweest, over veel zal
ik u stellen; ga binnen in de vreugde
Terwijl Jesus nu te Betánië was in
het huis van Simon den melaatse,
Hij nam Petrus en de twee zonen van
Zebedeüs met zich mee, en begon
bedroefd en angstig te worden.
en zeiden: Profeteer ons Christus: wie
Toen Pilatus zag, dat hij niet slaagde,
maar dat de opschudding groter werd,
nam hij water, waste zijn handen ten
aanschouwen van het volk, en sprak: Ik
ben onschuldig aan het bloed van dezen
rechtvaardige; gij moet het
Vele vrouwen, die Jesus van Galilea af
waren gevolgd om Hem te dienen, stonden
daar van verre toe te zien;
en leert ze onderhouden al wat Ik u heb
geboden. Ziet, Ik blijf altijd bij u,
tot aan het einde der wereld.
Hij trad nader, vatte haar bij de hand,
en richtte haar op; de koorts verliet
haar, en ze bediende Hem.
Jesus hoorde het, en sprak tot hen: De
gezonden hebben geen geneesheer nodig,
wel de zieken. Ik ben niet gekomen, om
rechtvaardigen, maar om zondaars te
Daarop ging Hij naar huis: maar weer
liep de menigte samen, zodat zij niet
Zo ook zij, die op de steengrond worden
gezaaid: dat zijn zij, die terstond met
vreugde het woord aanvaarden, zodra ze
Toen hij van verre Jesus zag, snelde
hij toe, viel voor Hem neer,
Hij liet niemand met Zich meegaan dan
Petrus, Jakobus en Johannes, den broer
Aanstonds spoedde ze zich naar den
koning, en eiste: Ik verlang, dat ge me
op staande voet op een schotel het
hoofd van Johannes den Doper geeft.
Waar Hij ook kwam, in dorpen, steden of
gehuchten, daar legden ze de zieken
neer op de pleinen, en baden Hem, dat
ze enkel de zoom van zijn kleed mochten
aanraken. En allen, die Hem aanraakten,
Toen Hij weer uit de streek van Tyrus
vertrok, ging Hij over Sidon naar het
meer van Galilea, midden in het gebied
Toen legde Hij opnieuw de handen op
zijn ogen; en nu zag hij scherper. Hij
was genezen, zodat hij alles duidelijk
Wanneer hij hem aangrijpt, dan werpt
hij hem neer; dan schuimbekt hij,
knarst met de tanden, en verstijft. Ik
heb uw leerlingen verzocht, hem uit te
drijven: maar ze konden het niet.
Toen vertrok Hij vandaar, en ging naar
het gebied van Judea en naar het
Overjordaanse. En weer kwam er veel
volk naar Hem toe, en onderwees Hij
hen, zoals Hij gewoon was.
Zij waren nu op weg naar Jerusalem;
Jesus ging voor hen uit, en zij volgden
Hem, ontsteld en bevreesd. Hij nam de
twaalf weer om Zich heen, en begon hun
te zeggen, wat er met Hem zou gebeuren.
Zo trok Hij Jerusalem en de tempel
binnen. En toen Hij alles had afgezien,
en het intussen laat was geworden,
keerde Hij met de twaalf naar Betánië
Hebt gij dit Schriftwoord niet gelezen:
De steen, die de bouwlieden hebben
verworpen, Is de hoeksteen geworden;
En daar Hij tegenover de offerkist zat,
zag Hij, hoe de menigte geld in de
offerkist stortte. Een aantal rijken
Leert van de vijgeboom deze gelijkenis.
Wanneer zijn twijg al zacht is
geworden, en de bladeren al
ontspruiten, dan weet gij, dat de zomer
Terwijl zij nu aten, nam Jesus brood,
zegende het, brak het, gaf het hun, en
zeide: Neemt, dit is mijn lichaam.
Ze brachten Jesus bij den hogepriester;
en alle opperpriesters, oudsten en
schriftgeleerden kwamen bijeen.
Pilatus hernam, en sprak tot hen: Wat
moet ik dan met Hem doen, dien gij
Koning der Joden noemt?
kwam Josef van Arimatea, een voornaam
raadsheer, die ook zelf het koninkrijk
Gods verwachtte, en ging vrijmoedig
naar Pilatus, om hem het lichaam van
Ze hadden geen kinderen; want Elisabet
was onvruchtbaar, en beiden waren reeds
Nu sprak Maria: Zie de dienstmaagd des
Heren; mij geschiede naar uw woord. En
de engel ging van haar heen.
En ons een hoorn van redding verwekt In
het huis van David, zijn dienaar.
Nu keerden de herders weer terug; ze
loofden God, en zongen Hem lof, om al
wat ze hadden gehoord en gezien, juist
zoals het hun was gezegd.
Nu ging Hij met hen naar Názaret
terug. En Hij was hun onderdanig. Zijn
moeder bewaarde dit alles in haar hart.
zoon van Simeon, zoon van Juda, zoon
van Josef, zoon van Jonam, zoon van
Hij sprak tot hen: Gij zult Mij zeker
dit spreekwoord doen horen: Geneesheer,
genees uzelf. Doe ook hier in uw
vaderstad, wat, naar we vernamen, in
Kafárnaum is geschied.
ook Jakobus en Johannes, de zonen van
Zebedeüs, die tot de gezellen van
Simon behoorden. Maar Jesus zei tot
Simon: Vrees niet; van nu af zult ge
Enige farizeën zeiden dus: Waarom doet
gij, wat op de sabbat niet is
Als gij weldoet aan hen die u weldoen,
wat voor verdienste hebt gij dan wel?
De zondaars doen dat immers ook.
De dode richtte zich op, en begon te
spreken. Zo gaf Hij hem aan zijn moeder
Gij hebt mijn hoofd niet met olie
gezalfd, maar zij heeft mijn voeten met
Zodra Hij aan wal was gestapt, kwam Hem
uit de stad een man tegemoet, die door
duivels was bezeten. Sinds lang droeg
hij geen kleren meer, en verbleef niet
in huis, maar in de grafspelonken.
en zond ze uit om het koninkrijk Gods
te gaan preken, en zieken te genezen.
Toen dezen van Hem weg wilden gaan,
sprak Petrus tot Jesus: Meester, het is
ons goed, hier te zijn; laat ons drie
tenten opslaan, één voor U, één
voor Moses en één voor Elias. Hij
wist niet goed wat hij zeide.
En Hij sprak tot hen: De oogst is
groot, maar werklieden zijn er weinig.
Vraagt dus den Heer van de oogst, dat
Hij werklieden zendt in zijn oogst. —
Maar ook een Samaritaan, die op reis
was, kwam voorbij; hij zag hem, en
Maar wanneer een, die sterker is dan
hij, hem overvalt en overwint, dan
ontneemt hij hem zijn wapenrusting,
waarop hij vertrouwde, en verdeelt zijn
Toen Hij hun dit gezegd had, begonnen
de schriftgeleerden en farizeën Hem
heftig aan te vallen, en Hem allerlei
strikvragen te stellen;
Zoekt slechts zijn rijk, en dit alles
zal u worden geschonken als toegift.
Neen, zeg Ik u: maar als gij u niet
bekeert, zult gij allemaal even goed
Jerusalem, Jerusalem, dat de profeten
doodt, en dat stenigt, die tot u zijn
gezonden: hoe dikwijls heb Ik uw
kinderen willen vergaderen, zoals een
hen haar kuikens onder haar vleugels;
maar gij hebt niet gewild.
en zeggen: Die man is begonnen te
bouwen, en is blijven steken.
riep hij een der knechten, en vroeg wat
Maar Abraham sprak: Kind, denk er aan,
dat gij in uw leven het goede hebt
ontvangen, en Lázarus toen het kwade;
nu wordt hij hier vertroost, en gij
Maar eerst moet Hij veel lijden, en
verworpen worden door dit geslacht.
Ge kent de geboden: “Gij zult geen
overspel doen; gij zult niet doodslaan;
gij zult niet stelen; gij zult geen
valse getuigenis geven; eer uw vader en
Maar Zacheüs kwam bij den Heer staan,
en sprak: Zie Heer, de helft van mijn
vermogen schenk ik aan de armen; en zo
ik iemand te kort heb gedaan, geef ik
het vierdubbel terug.
Enige farizeën uit de menigte zeiden
tot Hem: Meester, breng uw leerlingen
Is het ons geoorloofd, den keizer
belasting te betalen, of niet?
Er zullen dagen komen, dat van al wat
ge daar ziet, geen steen op de andere
zal blijven, maar alles zal worden
Overdag gaf Hij onderricht in de
tempel, maar ‘s nachts ging Hij heen
en bleef op de berg, die Olijfberg
dat gij in mijn koninkrijk aan mijn
tafel moogt eten en drinken, en op
tronen moogt zetelen, om de twaalf
stammen van Israël te oordelen.
En de Heer keerde Zich om, en zag
Petrus aan. Toen dacht Petrus aan het
woord van den Heer, en hoe Hij hem had
gezegd: Eer de haan kraait, zult ge Mij
driemaal verloochenen.
Maar ze schreeuwden er tegen in:
Kruisig Hem, kruisig Hem!
Hij ging naar Pilatus, om het lichaam
van Jesus te vragen.
En te beginnen met Moses en al de
profeten, verklaarde Hij hun, wat in
heel de Schrift over Hem was voorspeld.
Het Licht schijnt in de duisternis,
Maar de duisternis nam het niet aan.
En met de blik op Jesus, die
voorbijging, zeide hij: Zie het Lam
En tot de duivenverkopers zeide Hij:
Weg ermee; maakt het huis van mijn
Vader niet tot een verkooplokaal.
Daarna ging Jesus met zijn leerlingen
naar het platteland van Judea, waar Hij
met hen enige tijd verbleef, en er
De vrouw antwoordde: Ik heb geen man.
Jesus zeide haar: Dat zegt ge wèl:
Maar Jesus sprak tot hem: Zo gij geen
tekenen en wonderen ziet, gelooft gij
Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: Er komt
een uur, en het is er reeds, waarin de
doden de stem van Gods Zoon zullen
horen; en die er naar luisteren, zullen
Hier is een jongen, die vijf
gerstebroden heeft en twee vissen; maar
wat betekent dat voor zo velen?
Dit is de wil van den Vader, die Mij
gezonden heeft, dat wie den Zoon
aanschouwt en in Hem gelooft, het
eeuwige leven heeft, en dat Ik hem op
de jongste dag zal doen verrijzen.
Hiermee bedoelde Hij Judas, den zoon
van Simon Iskáriot. Want deze, één
van de twaalf, zou Hem verraden.
Uit de menigte geloofden er velen in
Hem. Ze zeiden: Zal de Christus, als
Hij komt, meer tekenen doen dan Hij
Nu richtte Jesus Zich op, en sprak tot
haar: Vrouw, waar zijn ze gebleven?
Heeft niemand u veroordeeld?
Gij doet de werken van uw vader. —Ze
zeiden Hem dan: We zijn niet uit
ontucht geboren, één Vader hebben we
slechts, en dat is God.
Toen bracht men den gewezen blinde naar
De wachter doet hem open, en de schapen
luisteren naar zijn stem; hij roept
zijn eigen schapen bij hun naam, en
voert ze naar buiten.
Jesus antwoordde hun: Staat er in uw
Wet niet geschreven: Ik heb gezegd:
Jesus sprak tot haar: Uw broer zal
Daarom trad Jesus niet meer in het
openbaar onder de Joden op, maar trok
Hij Zich terug in een streek nabij de
woestijn, in een stad, Efrem genaamd;
en daar bleef Hij met zijn leerlingen.
Vader, verheerlijk uw Naam! Toen kwam
er een stem uit de hemel: Ik heb hem
verheerlijkt, en Ik zal hem opnieuw
Simon Petrus zei Hem: Heer, dan niet
mijn voeten alleen, maar ook mijn
handen en mijn hoofd.
In het huis van mijn Vader zijn vele
woningen. Wanneer dit zo niet was, dan
zou Ik het u hebben gezegd; want Ik ga
er juist heen, om u een plaats te
Elke rank aan Mij, die geen vrucht
draagt, snijdt Hij af; en elke rank die
wèl vrucht draagt, zuivert Hij, opdat
ze nog meer vrucht mag dragen.
Maar omdat Ik dit tot u heb gezegd, is
uw hart van droefheid vervuld.
Ik heb U verheerlijkt op aarde door het
werk te volbrengen, dat Gij Mij hebt
Want het woord moest worden vervuld,
dat Hij gesproken had: Van hen, die Gij
Mij hebt gegeven, heb Ik niemand
Toen begonnen ze opnieuw te schreeuwen,
en riepen: Niet Hem, maar Barabbas.
Barabbas nu was een rover.
Daar het daags voor het paasfeest was,
en er op de sabbat geen lijken aan het
kruis mochten blijven, (het was nog wel
een grote sabbat,) verzochten de Joden
aan Pilatus, dat men hun de benen zou
breken, en hen afnemen.
En na deze woorden toonde Hij hun zijn
handen en zijde. De leerlingen
verheugden zich bij het zien van den
Toen Petrus zich omkeerde, zag hij den
leerling, dien Jesus liefhad, hen
volgen; dezelfde namelijk, die bij de
maaltijd aan zijn borst had gerust en
gezegd had: Heer, wie is het, die U
Toen liet men hen loten; het lot viel
op Mattias, en hij werd aan de elf
apostelen toegevoegd.
En daar hij de toekomst voorzag, heeft
hij over de verrijzenis van den
Christus gezegd, dat Hij niet in het
dodenrijk zou worden achtergelaten, en
dat zijn vlees het bederf niet zou zien.
maar den Leidsman ten leven hebt gij
gedood. Maar God heeft Hem opgewekt uit
de doden; daarvan zijn wij de getuigen.
Neen. we kunnen niet zwijgen wat we
hebben gezien en gehoord.
Steeds meer sloten er zich bij hen aan,
die in den Heer geloofden; hele groepen
van mannen en vrouwen.
Kiest dus, broeders, uit uw midden
zeven mannen van goede naam, vol van
den Geest en van wijsheid. Hen zullen
we aanstellen voor deze taak,
Deze, een arglistig belager van ons
geslacht, mishandelde onze vaders, door
ze te dwingen, hun kinderen weg te
werpen, en uit te sterven.
Heeft niet mijn eigen hand dat alles
Ge kunt geen deel hieraan hebben; want
uw hart is niet oprecht tegenover God.
en hij heeft een man zien binnenkomen,
die Ananias heet, en hem de handen
oplegt, om hem weer te doen zien.
Nog geruime tijd bleef hij te Joppe,
bij zekeren Simon, een leerlooier.
Zend dus iemand naar Joppe, om Simon te
ontbieden, die ook Petrus wordt
genoemd; hij verblijft in het huis van
den leerlooier Simon, dat aan zee is
Toen ik nu begon te spreken, daalde de
Heilige Geest op hen neer, juist zoals
Maar toen Petrus bleef kloppen, deden
ze open, zagen hem en stonden versteld.
Nadat Hij hem had verworpen, verwekte
Hij hun David tot koning, van wien Hij
heeft getuigd en gezegd “Ik heb
David, den zoon van Jesse, gevonden,
een man naar mijn hart, die volbrengen
In Ikónium gingen ze eveneens de
synagoge der Joden binnen, en spraken
er zó, dat een grote menigte Joden en
Bij hun aankomst te Jerusalem, werden
ze door de gemeente en door de
apostelen en priesters ontvangen, en
gaven ze verslag van de grote dingen,
die God door hen had gewrocht.
Ook Paulus en Bárnabas bleven te
Antiochië; ze gaven daar onderricht,
en preekten met nog veel anderen het
Tegen middernacht waren Paulus en Silas
aan het bidden, en zongen de lof van
God; en de gevangenen luisterden naar
Terwijl Paulus in Athene op hen
wachtte, werd hij ten diepste bewogen,
toen hij zag, dat de stad vol
met de aanklacht: Deze man haalt de
mensen over, God te dienen op een
manier, die strijdig is met de Wet.
En de man met den bozen geest sprong op
hen los, overmeesterde en mishandelde
hen, zodat ze naakt en gewond het huis
Wijzelf scheepten ons na de dagen der
ongedesemde broden te Filippi in, en
kwamen in vijf dagen bij hen te Troas,
waar we zeven dagen bleven.
En allen begonnen luide te wenen,
vielen Paulus om de hals, en omhelsden
Heel de stad kwam in rep en roer, en
het volk liep te hoop. Ze maakten zich
van Paulus meester, en sleurden hem
buiten de tempel, waarvan aanstonds de
deuren werden gesloten.
Maar Hij sprak tot mij: “Ga heen;
want Ik zal u zenden ver weg naar de
De hoofdman liet den jongeman heengaan,
maar legde hem op, aan niemand te
zeggen, dat hij hem dit had verteld.
Terwijl ik me hiertoe aan het reinigen
was, vonden enige Joden uit Azië mij
in de tempel; dus zonder volksoploop en
Agrippa zeide tot Festus: Ik zou ook
zelf dien man wel eens willen horen.
Morgen, antwoordde hij, zult ge hem
Want de koning weet van al die dingen,
en ik spreek er hem dus vrijmoedig
over. Ik ben er zeker van, dat niets
daarvan hem onbekend is gebleven; want
het is niet in een uithoek gebeurd.
Mannen, houdt dus goede moed; want dit
vertrouwen heb ik op God, dat het
gebeuren zal, zoals mij gezegd is.
We gingen te Syracuse aan wal, en
bleven er drie dagen lang.
of liever nog: om in uw midden tezamen
de troost te genieten van ons beider
geloof, het uwe zowel als het mijne.
Want bij God is geen aanzien des
Een open graf is hun keel, Ze plegen
bedrog met hun tong; Achter hun lippen
Neen, niet ter wille van de Wet, maar
terwille. van de gerechtigheid des
geloofs is aan Abraham en zijn kroost
de Belofte gedaan, dat hij de wereld
Want zoals door de ongehoorzaamheid van
één mens al die velen tot zondaars
zijn geworden, zo zullen ook door de
gehoorzaamheid van Eén al die velen
gerechtvaardigd worden.
maar thans zijn we vrij van de Wet,
dood voor haar, die ons aan banden
legde. Dus moeten we dienen in een
nieuwe geest, en niet naar een
Broeders, we zijn dus niet aan het
vlees verplicht, naar het vlees te
Israëlieten zijn ze toch; aan hen
behoort het kindschap, de heerlijkheid
en het Verbond, de Wet, de eredienst en
Want daar ze de gerechtigheid Gods niet
hebben begrepen, en een eigen
gerechtigheid tot stand wilden brengen,
hebben ze zich niet onderworpen aan de
En nu heidenen, spreek ik tot u!
Ofschoon ik apostel der heidenen ben,
houd ik mijn ambt hoog,
wie vermaant, houde zich aan de
vermaning; wie uitdeelt, doe het in
eenvoud; wie vóórzit, doe het met
ijver; wie barmhartigheid beoefent, doe
Wie zijt ge dan wel, die een oordeel
velt over andermans dienstknecht; of
hij staat of valt, is de zaak van zijn
eigen meester. Maar hij zal staande
blijven; want de Heer heeft de macht,
hem staande te houden.
En Isaias zegt weer: “Het zal de
Wortel van Jesse zijn, Die opstaat om
ook over de heidenen te heersen; Op Hem
zullen de heidenen hopen.”
Groet Apelles, die in Christus getrouw
is gebleken. Groet hen, die tot het
huis van Aristobulus behoren.
Ik ben er dankbaar om, dat ik niemand
van u gedoopt hebt behalve Krispus en
Maar de verstands-mens aanvaardt niet
wat van Gods Geest komt, want het is
hem een dwaasheid; en hij kàn het
zelfs niet kennen, omdat het op
geestelijke wijze moet beoordeeld
Broeders, ik heb deze dingen toegepast
op mijzelf en Apollo terwille van u,
opdat gij in ons voorbeeld zoudt leren:
“Niet boven hetgeen geschreven
staat;” opdat de een zich niet
opblaast ten voordele van een ander en
ten nadele van een derde.
Weet gij niet, dat wij engelen zullen
richten? Hoeveel te meer dus de
kwesties van het dagelijks leven.
Want de ongelovige man is geheiligd
door de vrouw, en de ongelovige vrouw
geheiligd door den broeder; anders toch
waren uw kinderen onrein, terwijl ze
inderdaad heilig zijn.
Want al zijn er ook zogenaamde goden in
de hemel of op aarde, en zó zijn er
inderdaad veel goden en veel heren,
Welnu, dit alles doe ik om het
Evangelie, om daaraan deel te mogen
Zo een ongelovige u uitnodigt, en gij
wilt er heen gaan, eet dan gerust al
wat u wordt voorgezet, zonder verder
onderzoek te doen tot geruststelling
Zo ook na de maaltijd de kelk,
zeggende: “Deze kelk is het nieuwe
Verbond in mijn Bloed. Doet dit, zo
dikwijls gij drinkt, tot mijn
Integendeel, juist de schijnbaar
zwakkere leden van het lichaam zijn het
Zo gaat het ook u met uw taal; zo gij
geen verstaanbare woorden doet horen,
hoe zal men dan begrijpen wat er
gesproken wordt? Gij spreekt dan tegen
Maar laat alles betamelijk en ordelijk
Elke dag zie ik de dood van nabij;
broeders, zowaar ik op u roem, in
Christus Jesus onzen Heer.
Is het de moeite waard, dat ik zelf ga,
dan kunnen ze met me mee gaan.
wanneer ook gij medewerkt door uw gebed
voor ons, opdat ook in onze plaats door
velen dank zal worden gebracht voor de
gunst, ons door bemiddeling van velen
geschonken. Eerste deel. Verdediging
van Paulus’ apostolaat. vastheid van
karakter bij Paulus’ apostolaat.
Gaan we nu opnieuw onszelf aanprijzen?
Of behoeven we misschien, als sommige
anderen, aanbevelingsbrieven aan u of
wetend, dat Hij, die den Heer Jesus
heeft opgewekt, ook ons met Jesus zal
opwekken, en tegelijk met u voor Zich
Door reinheid, kennis en
lankmoedigheid, Door goedheid, heilige
geest en ongeveinsde liefde;
Want ze gaven naar vermogen; ik durf
zeggen, boven vermogen. Uit vrije
Hij toch, die den zaaier zaad verschaft
en brood tot spijze, Hij zal ook u het
zaad verlenen, het doen gedijen, en de
vruchten uwer gerechtigheid doen wassen.
Andere gemeenten heb ik ontriefd door
vergoeding aan te nemen voor het dienen
Maar al wilde ik ook roemen, toch was
ik geen dwaas, omdat ik de waarheid
spreek; maar ik doe het niet, opdat
niemand meer van mij denken zal, dan
wat hij van mij ziet of hoort,
met al de broeders die bij me zijn: aan
de kerken van Galátië.
alleen zouden we hun armen gedenken,
wat ik dan ook trouw heb gedaan.
welnu een middelaar van één persoon
bestaat er niet; en God is één.
Er staat toch geschreven, dat Abraham
twee zonen had, één bij de slavin, en
één bij de vrije vrouw;
Maar de vrucht van de geest is: liefde,
blijdschap en vrede; lankmoedigheid,
welwillendheid en goedhartigheid;
toen Hij ons het geheim openbaarde van
zijn raadsbesluit, dat Hij naar zijn
welbehagen bij Zichzelf had vastgesteld
Hij is gekomen om vrede te preken aan
u, die verre waart, en vrede aan hen,
die nabij waren gebleven.
één Heer, één geloof, één doopsel;
evenmin van vuile taal, zotteklap of
spotternij. Deze dingen betamen niet;
een dankgebed betaamt veel meer.
“Eer uw vader en uw moeder;” dit is
het eerste gebod, waaraan de belofte
En ik bid, dat uw liefde steeds meer
moge winnen aan kennis en zedelijk
opdat in de Naam van Jesus iedere knie
zich zou buigen in de hemel, op aarde
om eenmaal te kunnen komen tot de
opstanding uit de doden.
Groet alle heiligen in Christus Jesus.
U groeten de broeders, die bij me zijn.
Daarvoor zwoeg ik en strijd ik met zijn
kracht, die machtig in mij werkt.
Maar thans moet ook gij dit alles
afleggen: toorn, gramschap, boosheid,
laster, oneerbare taal uit uw mond;
U groet de geliefde Lukas, de arts, en
Broeders, voor een korte tijd waren we
van u verweesd naar het oog, maar niet
naar het hart; met des te groter
verlangen hebben we ons best gedaan, u
Want dit zeggen wij u op ‘s Heren
woord: Wij die leven en achter blijven
tot ‘s Heren komst, wij zullen de
ontslapenen zeer zeker niet vóór gaan.
De genade van onzen Heer Jesus Christus
ook dat we verlost mogen worden van
onbetamelijke en slechte mensen; want
niet allen bezitten het geloof.
Waarachtig is het woord, en volkomen
geloofwaardig, dat Christus Jesus in de
wereld is gekomen, om zondaars te
redden. Ik ben de grootste onder hen;
Ook hun vrouwen moeten eerbaar zijn,
geen lastertongen; maar gematigd en
betrouwbaar in alles.
Ze moet gunstig bekend staan om haar
goede werken: dat ze namelijk haar
kinderen heeft opgevoed, gastvrijheid
beoefend, de voeten der heiligen
gewassen, de noodlijdenden ondersteund,
en zich aan allerlei goede werken heeft
Hij die alleen de onsterfelijkheid
bezit, die het ontoegankelijk licht
bewoont, dien geen mens heeft gezien of
kàn zien, wien de eer is en eeuwige
Denk ook eens terug aan “Jesus
Christus, uit Davids zaad, maar van de
doden opgewekt;” zoals mijn Evangelie
maar deugnieten en bedriegers zullen
van kwaad tot erger komen: anderen
misleidend, blijven ze zelf in dwaling.
Ik heb u op Kreta achtergelaten, opdat
ge zoudt voltooien wat nog onafgedaan
bleef, en in iedere stad priesters
zoudt benoemen, naar de eisen welke ik
toen heeft Hij ons verlost, niet op
grond van gerechte werken, die we
hadden gedaan, doch op grond van zijn
eigen barmhartigheid, door het bad van
wedergeboorte en door de vernieuwing
van den heiligen Geest.
Ik schrijf u, omdat ik op uw
bereidwilligheid vertrouw, en omdat ik
weet, dat ge nog meer zult doen dan ik
Welnu, omdat de kinderen deel hebben
aan vlees en bloed, daarom was ook Hij
daaraan deelachtig, om door de Dood hem
machteloos te maken, die macht had over
de dood, en dat is de duivel;
Zo Josuë immers de rust had gebracht,
dan zou Hij niet van een andere dag
spreken, die eerst later zou komen.
Maar al spreken we zó, geliefden, toch
zijn we over u van iets beters
overtuigd, iets dat tot zaligheid
Bovendien is dit ook niet zonder eed
geschied. Want de anderen zijn
priesters geworden zonder eed,
doch die tegelijk met spijzen, dranken
en allerlei wassingen enkel vleselijke
voorschriften zijn, vastgesteld tot aan
de tijd van het volmaakte Bestel.
in afwachting “tot zijn vijanden
neergelegd zijn als voetbank voor zijn
Door het geloof werd Henok opgenomen,
zodat hij de dood niet heeft gezien;
hij werd niet meer gevonden, omdat God
hem opgenomen had. Want voordat hij
opgenomen werd, is van hem getuigd, dat
hij welgevallig was aan God.
Anderen weer leden bespotting en
geseling, boeien zelfs en gevangenis;
Welnu, dit “Nog eenmaal” wijst op
de omverwerping van wat als schepsel
vergankelijk is, opdat dan het
onvergankelijke blijft bestaan.
welnu, het geduld behoeft slechts
volkomen te worden, dan zijt gij
volmaakt en ongerept, en schiet gij in
Welnu, wanneer gij de koninklijke wet
volbrengt, overeenkomstig de Schrift:
“Ge zult uw naaste liefhebben als
uzelf,” dan doet gij wèl;
Wie is er onder u wijs en verstandig?
Hij tone door eerzame wandel zijn
werken, met wijze zachtmoedigheid
Klaagt niet, broeders, tegen elkander,
opdat gij niet geoordeeld wordt; ziet,
de Rechter staat voor de deur!
Vóór de grondvesting der wereld was
Hij daartoe voorbestemd, maar eerst op
het einde der tijden is Hij verschenen
Eveneens moet gij, vrouwen, onderdanig
zijn aan uw mannen; opdat ook zij, die
misschien nog onwillig staan tegenover
het woord, zonder woord, worden
gewonnen door het gedrag hunner vrouwen,
Dient elkander met de genadegaven,
zoals elk ze ontving, als goede
beheerders van de vele genaden van God:
Want wanneer gij dit alles bezit en in
ruimer mate verkrijgt, zal het u niet
leeg en onvruchtbaar maken voor uw
kennis van Jesus christus onzen Heer;
Want met hun ijdele grootspraak en
losbandige vleselijke lusten verlokken
ze hen, die zich ternauwernood van de
dolende heidenen hebben afgewend.
Maar wanneer we onze zonden bekennen,
dan is Hij getrouw en rechtvaardig, om
ons de zonden te vergeven en ons te
reinigen van alle ongerechtigheid.
Ziet, hoe grote liefde de Vader ons
heeft bewezen, dat wij kinderen Gods
worden genoemd, en het ook zijn. Daarom
juist kent de wereld òns niet, omdat
wie niet liefheeft, kent God niet. Want
We weten, dat wie uit God is geboren,
niet zondigt; maar wie uit God is
geboren, waakt over zichzelf, en de
Boze heeft geen vat op hem.
Judas, dienaar van Jesus Christus, en
broeder van Jakobus: aan de
uitverkorenen, door God den Vader
bemind en voor Jesus Christus behouden:
Zie, Hij komt met de wolken; en alle
oog zal Hem zien, zelfs zij die Hem
doorstoken hebben; en alle geslachten
der aarde zullen zich op de borst
kloppen om Hem. Ja! Amen!
Schrijf aan den engel der kerk te
Tuatira. Dit zegt de Zoon van God, die
ogen heeft als een vuurvlam, wiens
voeten zijn als glanzend koper.
Zie, Ik sta aan de deur en klop;
wanneer iemand luistert naar mijn stem
en de deur zal ontsluiten, dan zal Ik
bij hem binnenkomen, de maaltijd met
hem houden, en hij met Mij.
En een ander paard kwam te voorschijn,
vuurrood. Aan zijn berijder werd het
gegeven, de vrede van de aarde weg te
nemen, zodat men elkaar zou vermoorden;
een groot zwaard werd hem ter hand
Engelen-tafereel van strijd en zege. De
zeven bazuinen. Maar toen het Lam het
zevende zegel opende, kwam er een
stilte in de hemel, een half uur lang.
Want de macht der paarden ligt in hun
bek, maar tegelijk in hun staarten;
immers hun staarten zijn slangen
gelijk, en van koppen voorzien: ook
hiermee brengen ze letsel toe.
En de Tempel van God in de hemel ging
open, en in zijn Tempel verscheen zijn
Ark des Verbonds. Bliksemstralen braken
los, geraas en donderslagen, aardbeving
En de bewoners der aarde verleidt het
door de tekenen, die het in staat was
te doen ten overstaan van het Beest;
het zegt tot de bewoners der aarde, dat
ze een beeld moeten maken voor het
Beest, dat door het zwaard was gewond,
Eén van de vier Dieren gaf aan de
zeven engelen zeven gouden schalen, vol
van de gramschap van God, van den
Levende in de eeuwen der eeuwen.
Hier komt het doorzicht van pas, aan
wijsheid gepaard. De zeven koppen zijn
zeven bergen, waarop de Vrouw is
gezeten. —Maar het zijn ook zeven
Geen muziek van citerspelers en
muzikanten, Van fluitspelers en
trompetters zal in u worden gehoord,
Geen beoefenaar van enige kunst In u
nog worden gevonden, Het geluid van een
molen zal nooit meer worden gehoord,
Dan zal hij uittrekken, om de volkeren
te verleiden aan de vier hoeken der
aarde, —“Gog en Magog”, —en om
ze te verzamelen tot de strijd; hun
getal zal zijn als het zand aan de zee.
De volkeren zullen wandelen in haar
licht, de koningen der aarde haar hun
heerlijkheid brengen.
