Or la terre était informe et vide, et
les ténèbres étaient à la surface
de l'abîme, et l'Esprit de Dieu se
mouvait sur les eaux.
Et Dieu eut achevé au septième jour
son œuvre qu'il avait faite; et il se
reposa au septième jour de toute son
œuvre qu'il avait faite.
Et ils entendirent la voix de
l'Éternel Dieu, qui se promenait dans
le jardin, au vent du jour. Et Adam et
sa femme se cachèrent de devant la
face de l'Éternel Dieu, au milieu des
Et l'Éternel lui dit: C'est pourquoi,
si quelqu'un tue Caïn, Caïn sera
vengé sept fois. Et l'Éternel mit à
Caïn un signe, afin que quiconque le
trouverait ne le tuât point.
Tout le temps que Jéred vécut, fut
donc de neuf cent soixante-deux ans;
Et de tout ce qui vit d'entre toute
chair, tu en feras entrer deux de
chaque espèce dans l'arche pour les
conserver en vie avec toi; ils seront
Et au septième mois, au dix-septième
jour du mois, l'arche s'arrêta sur les
Je mets mon arc dans les nuées, et il
servira de signe d'alliance entre moi
Et Canaan engendra Sidon, son
premier-né, et Heth;
Et Shélach vécut trente ans, et
Dis, je te prie, que tu es ma sœur,
afin que je sois bien traité à cause
de toi, et que j'aie la vie sauve
Et les Horiens dans leur montagne de
Séir, jusqu'à El-Paran, qui est près
Et l'Éternel dit à Abram: Sache que
ta postérité sera étrangère dans un
pays qui ne lui appartiendra point, et
qu'elle en servira les habitants, et
qu'ils l'opprimeront pendant quatre
Et j'établirai mon alliance entre moi
et toi, et ta postérité après toi,
d'âge en âge, pour être une alliance
éternelle; afin que je sois ton Dieu,
et celui de ta postérité après toi.
Or Abraham et Sara étaient vieux,
avancés en âge; Sara n'avait plus ce
que les femmes ont coutume d'avoir.
Mais ils lui dirent: Retire-toi de là!
Puis ils dirent: Cet homme-là est venu
ici comme étranger, et il se mêle de
juger! Eh bien, nous te traiterons plus
mal qu'eux. Et, pressant Lot
violemment, ils s'approchèrent pour
Et Abraham dit de Sara sa femme: C'est
ma sœur. Et Abimélec, roi de Guérar,
envoya enlever Sara.
Quand l'eau de l'outre fut épuisée,
elle laissa l'enfant sous un des
Et il dit: Ne porte pas ta main sur
l'enfant, et ne lui fais rien. Car
maintenant je sais que tu crains Dieu,
puisque tu ne m'as pas refusé ton
Et, après cela, Abraham enterra Sara
sa femme dans la caverne du champ de
Macpéla, en face de Mamré, qui est
Hébron, au pays de Canaan.
Aussitôt qu'il eut vu l'anneau et les
bracelets aux mains de sa sœur, et
qu'il eut entendu les paroles de
Rébecca sa sœur, qui disait: Cet
homme m'a parlé ainsi, il vint vers
cet homme; et voici, il se tenait près
des chameaux, vers la source.
Et Rébecca et ses servantes se
levèrent et montèrent sur les
chameaux, et suivirent cet homme. Le
serviteur prit donc Rébecca et s'en
Celui qui sortit le premier était
roux, tout velu comme un manteau de
poil; et ils l'appelèrent Ésaü
Alors il partit de là et creusa un
autre puits, pour lequel ils ne
disputèrent point; et il l'appela:
Rehoboth (largeurs), et dit: C'est que
l'Éternel nous a maintenant mis au
large, et nous fructifierons dans le
Et il vint vers son père, et dit: Mon
père! Et il répondit: Me voici; qui
Et que le Dieu Tout-Puissant te
bénisse, te fasse croître, et te
multiplie, et que tu deviennes une
assemblée de peuples!
Et Jacob apprit à Rachel qu'il était
parent de son père, et qu'il était
fils de Rébecca; et elle courut le
rapporter à son père.
Et Rachel dit: J'ai soutenu contre ma
sœur des luttes de Dieu; j'ai même eu
la victoire; et elle lui donna le nom
de Nephthali (ma lutte).
Les brebis entraient donc en chaleur à
la vue des branches, et elles faisaient
des agneaux rayés, picotés et
Et tu ne m'as pas laissé baiser mes
fils et mes filles! Tu as agi follement.
Et il leur commanda en disant: Vous
parlerez ainsi à Ésaü mon seigneur:
Ainsi a dit ton serviteur Jacob: J'ai
séjourné chez Laban, et j'y ai
demeuré jusqu'à présent.
Quant à lui, il passa devant eux, et
se prosterna en terre sept fois,
jusqu'à ce qu'il se fût approché de
Ils leur dirent: C'est une chose que
nous ne pouvons faire que de donner
notre sœur à un homme incirconcis;
car ce nous serait un opprobre.
Et Jacob dressa un monument au lieu où
il lui avait parlé, un monument de
pierre, et il fit dessus une aspersion,
et y versa de l'huile.
Le chef Korah, le chef Gaetham, le chef
Amalek. Voilà les chefs issus
d'Éliphaz au pays d'Édom; voilà les
Mais ses frères, voyant que leur père
l'aimait plus que tous ses frères, le
haïssaient, et ne pouvaient lui parler
Et tous ses fils, et toutes ses filles
vinrent pour le consoler; mais il
refusa d'être consolé, et il dit: Je
descendrai en deuil vers mon fils au
Sépulcre! C'est ainsi que son père le
Ensuite son frère sortit, qui avait à
sa main le fil écarlate, et on le
Et ils lui répondirent: Nous avons
fait un songe, et il n'y a personne qui
l'interprète. Et Joseph leur dit: Les
interprétations n'appartiennent-elles
pas à Dieu? Racontez-moi vos songes,
Et Joseph répondit à Pharaon, en
disant: Ce n'est pas moi, c'est Dieu
qui répondra touchant la prospérité
Et la terre rapporta à pleines mains
durant les sept années d'abondance.
Et ils se disaient l'un à l'autre:
Vraiment, nous sommes coupables à
l'égard de notre frère; car nous
avons vu l'angoisse de son âme, quand
il nous demandait grâce, et nous ne
l'avons point écouté; voilà pourquoi
cette angoisse nous est arrivée.
Et que le Dieu Tout-Puissant vous fasse
trouver grâce devant cet homme, qu'il
vous relâche votre autre frère, et
Benjamin! Et s'il faut que je sois
privé d'enfants, que j'en sois privé!
Et ils se hâtèrent de déposer chacun
leur sac à terre, et ils ouvrirent
Et maintenant, ce n'est pas vous qui
m'avez envoyé ici, mais c'est Dieu; et
il m'a établi pour père à Pharaon,
et pour seigneur sur toute sa maison,
et gouverneur dans tout le pays
Les fils de Lévi: Guershon, Kéhath et
Et Pharaon dit à Jacob: A combien
s'élèvent les jours des années de ta
Et Israël vit les fils de Joseph, et
dit: Qui sont ceux-ci?
Que Dan soit un serpent sur le chemin,
un céraste dans le sentier, mordant
les pâturons du cheval, et celui qui
le monte tombe à la renverse.
Mais les frères de Joseph, voyant que
leur père était mort, se dirent:
Peut-être que Joseph nous prendra en
aversion, et nous rendra tout le mal
que nous lui avons fait.
Et Dieu fit du bien aux sages-femmes;
et le peuple se multiplia et devint
Et l'Éternel vit qu'il se détournait
pour regarder; et Dieu l'appela du
milieu du buisson, et dit: Moïse,
Et Moïse répondit: Ah! Seigneur,
envoie qui tu voudras envoyer.
Et les exacteurs les pressaient, en
disant: Achevez votre ouvrage, chaque
jour la quantité fixée, comme quand
il y avait de la paille.
Les fils de Jitsehar: Coré, Népheg et
Mais les magiciens d'Égypte firent la
même chose par leurs enchantements. Et
le cœur de Pharaon s'endurcit, et il
n'écouta point Moïse et Aaron, comme
l'Éternel l'avait dit.
Alors Pharaon dit: Je vous laisserai
aller pour sacrifier à l'Éternel
votre Dieu dans le désert, seulement
vous n'irez pas plus loin. Intercédez
Alors Pharaon envoya appeler Moïse et
Aaron, et leur dit: J'ai péché cette
fois; l'Éternel est le juste, et moi
et mon peuple nous sommes les coupables.
Alors Pharaon appela Moïse et dit:
Allez, servez l'Éternel; que vos
brebis et vos bœufs seuls demeurent;
vos petits enfants iront aussi avec
Au premier jour, il y aura une sainte
convocation; vous en aurez aussi une au
septième jour. Il ne se fera aucune
œuvre en ces jours-là; on vous
apprêtera seulement ce que chaque
personne doit manger.
Toute l'assemblée d'Israël fera la
Or, on rapporta au roi d'Égypte que le
peuple s'était enfui. Et le cœur de
Pharaon et de ses serviteurs fut
changé à l'égard du peuple, et ils
dirent: Qu'est-ce que nous avons fait,
que nous ayons laissé aller Israël,
en sorte qu'il ne nous serve plus?
Les flots les ont couverts; ils sont
descendus au fond des eaux, comme une
Et Moïse dit à Aaron: Dis à toute
l'assemblée des enfants d'Israël:
Approchez-vous devant l'Éternel, car
il a entendu vos murmures.
Et Moïse cria à l'Éternel, en
disant: Que ferai-je à ce peuple?
Encore un peu et ils me lapideront.
Maintenant écoute ma voix; je te
conseillerai, et que Dieu soit avec
toi! Sois pour le peuple devant Dieu;
et rapporte les causes à Dieu.
Et Moïse dit à l'Éternel: Le peuple
ne peut monter vers le mont Sinaï, car
tu nous en as fait sommation, en
disant: Fixe des limites autour de la
montagne, et sanctifie-la.
S'il est venu seul, il sortira seul;
s'il avait une femme, sa femme sortira
Le maître de la fosse fera
restitution; il rendra de l'argent à
leur maître; mais ce qui est mort sera
Tu ne différeras point le tribut de ce
qui remplit ton grenier et de ce qui
découle de ton pressoir. Tu me
donneras le premier-né de tes fils.
Je ne les chasserai point de devant toi
dans une année, de peur que le pays ne
devienne un désert, et que les bêtes
des champs ne se multiplient contre toi;
Vous le ferez exactement semblable au
modèle de la Demeure et au modèle de
tous ses ustensiles, que je vais te
Regarde donc, et fais-les d'après leur
modèle, qui t'a été montré sur la
Et tu feras un voile de pourpre,
d'écarlate, de cramoisi et de fin lin
retors; on le fera en ouvrage d'art,
Et voici les vêtements qu'ils feront:
Le pectoral, l'éphod, la robe, la
tunique brodée, la tiare et la
ceinture. Ils feront donc des
vêtements sacrés à Aaron, ton
frère, et à ses fils, pour qu'ils
exercent devant moi la sacrificature.
Or, Aaron en sera revêtu pour faire le
service; et on en entendra le son,
quand il entrera dans le lieu saint
devant l'Éternel, et quand il en
sortira; et il ne mourra point.
Tu prendras aussi une miche de pain, un
gâteau de pain à l'huile, et un
beignet, de la corbeille des pains sans
levain, qui sera devant l'Éternel.
Et quand Aaron allumera les lampes,
entre les deux soirs, il le fera aussi
fumer; c'est un parfum qu'on brûlera
continuellement devant l'Éternel dans
L'Éternel parla aussi à Moïse, en
Et l'Éternel se repentit du mal qu'il
avait dit qu'il ferait à son peuple.
Tout le peuple alors, voyant la colonne
de nuée qui se tenait à l'entrée du
tabernacle, se levait, et chacun se
prosternait à l'entrée de sa tente.
Tu observeras la fête des pains sans
levain. Tu mangeras pendant sept jours
les pains sans levain, comme je te l'ai
commandé, à l'époque du mois des
épis; car au mois des épis tu es
Le chandelier du luminaire, ses
ustensiles, ses lampes, et l'huile du
Et l'on joignit cinq tentures l'une à
l'autre, et l'on joignit les cinq
autres tentures l'une à l'autre.
Et il fondit pour elle quatre anneaux
d'or, pour mettre à ses quatre coins:
deux anneaux d'un côté, et deux
anneaux de l'autre côté.
Et il fondit quatre anneaux aux quatre
coins de la grille d'airain, pour y
Et la ceinture pour l'attacher, qui se
trouvait par-dessus, était de la même
pièce et du même ouvrage: d'or, de
pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de
fin lin retors, comme l'Éternel
l'avait commandé à Moïse.
Le chandelier pur, avec les lampes, les
lampes arrangées, et tous ses
ustensiles, et l'huile du luminaire;
Et il alluma les lampes devant
l'Éternel, comme l'Éternel l'avait
Quand quelqu'un fera à l'Éternel une
offrande en don, son offrande sera de
fleur de farine, sur laquelle il
versera de l'huile, et mettra de
Le sacrificateur les fera fumer sur
l'autel, comme aliment d'un sacrifice
fait par le feu, d'agréable odeur.
Toute graisse appartient à l'Éternel.
Puis le sacrificateur prendra avec son
doigt du sang de la victime, et le
mettra sur les cornes de l'autel de
l'holocauste; et il répandra tout le
sang au pied de l'autel;
Et le sacrificateur fera expiation pour
lui devant l'Éternel, et il lui sera
pardonné, quelque chose qu'il ait
commise en se rendant coupable.
Le sacrificateur qui offre l'holocauste
pour quelqu'un, aura la peau de
l'holocauste qu'il a offert; elle sera
L'Éternel parla à Moïse, en disant:
Mais vous brûlerez au feu ce qui
restera de la chair et du pain.
Alors Moïse dit à Aaron: C'est ce
dont l'Éternel a parlé, en disant: Je
serai sanctifié par ceux qui
s'approchent de moi, et je serai
glorifié en présence de tout le
peuple. Et Aaron se tut.
Le milan et le faucon, selon leur
Car je suis l'Éternel, qui vous ai
fait monter du pays d'Égypte, pour
être votre Dieu; vous serez saints,
Mais si le sacrificateur voit qu'il n'y
a point de poil blanc dans la tache, et
qu'elle n'est pas plus enfoncée que la
peau, et qu'elle est devenue pâle, le
sacrificateur enfermera cet homme
Il brûlera donc le vêtement, le
feutre ou le tissu de laine ou de lin,
ou tout objet fait de peau, sur lequel
sera la plaie, car c'est une lèpre
rongeante: il sera brûlé au feu.
Le sacrificateur prendra l'agneau pour
le sacrifice pour le délit, et le log
d'huile; et le sacrificateur les
agitera en offrande devant l'Éternel.
Pour la lèpre du vêtement et de la
Et au huitième jour, elle prendra deux
tourterelles ou deux pigeonneaux, et
les apportera au sacrificateur, à
l'entrée du tabernacle d'assignation;
Mais on emportera hors du camp le
taureau et le bouc offerts en sacrifice
pour le péché, et dont le sang aura
été porté dans le sanctuaire pour
faire l'expiation, et l'on brûlera au
feu leurs peaux, leur chair et leurs
Tu ne découvriras point la nudité de
la femme de ton père; c'est la nudité
Et quand vous ferez la moisson dans
votre pays, tu n'achèveras point de
moissonner le bout de ton champ, et tu
ne ramasseras point la glanure de ta
Et moi, je tournerai ma face contre cet
homme, et je le retrancherai du milieu
de son peuple, parce qu'il aura livré
ses enfants à Moloc, pour souiller mon
sanctuaire et profaner le nom de ma
Ils ne prendront point une femme
prostituée ou déshonorée; ils ne
prendront point une femme répudiée
par son mari; car ils sont consacrés
Si quelqu'un mange par erreur d'une
chose consacrée, il y ajoutera un
cinquième, et donnera au sacrificateur
Vous sacrifierez aussi, le jour où
vous agiterez la gerbe, un agneau d'un
an, sans défaut, en holocauste à
Afin que votre postérité sache que
j'ai fait habiter les enfants d'Israël
sous des tentes, lorsque je les ai fait
sortir du pays d'Égypte: Je suis
l'Éternel, votre Dieu.
A ton bétail, et aux animaux qui sont
dans ton pays; tout son produit servira
Je suis l'Éternel, votre Dieu, qui
vous ai fait sortir du pays d'Égypte,
pour vous donner le pays de Canaan,
pour être votre Dieu.
Mais si vous ne m'écoutez pas, et si
vous ne pratiquez pas tous ces
Et je me souviendrai en leur faveur de
l'alliance faite avec leurs ancêtres,
que j'ai fait sortir du pays d'Égypte,
aux yeux des nations, pour être leur
Dieu: Je suis l'Éternel.
Et si quelqu'un veut racheter quelque
chose de sa dîme, il y ajoutera le
Les fils d'Issacar, enregistrés selon
leurs familles, selon les maisons de
leurs pères, en les comptant par leurs
noms, depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, tous ceux qui pouvaient
Et la tribu d'Issacar campera auprès
de lui; et le chef des enfants
d'Issacar, Nathanaël, fils de Tsuar,
Voici les noms des fils d'Aaron: Nadab,
le premier-né, Abihu, Éléazar et
A Mérari appartient la famille des
Mahlites, et la famille des Mushites.
Telles sont les familles de Mérari.
Ils ôteront les cendres de l'autel, et
ils étendront sur lui un drap
Ceux qui furent dénombrés, selon
leurs familles, étaient trois mille
Et le sacrificateur prendra une
poignée de l'offrande, en mémorial,
et la fera fumer sur l'autel; ensuite
il fera boire les eaux à la femme.
L'Éternel tourne sa face vers toi et
Le quatrième jour, ce fut le prince
des enfants de Ruben, Elitsur, fils de
Son offrande fut un plat d'argent, du
poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante et dix sicles,
selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fine farine pétrie à
l'huile, pour l'oblation;
Et Aaron fit ainsi, il alluma les
lampes sur le devant du chandelier,
comme l'Éternel l'avait commandé à
Et Moïse leur dit: Attendez, et
j'écouterai ce que l'Éternel
ordonnera pour vous.
Éliab, fils de Hélon, commandait
l'armée de la tribu des enfants de
Et Moïse dit à l'Éternel: Pourquoi
as-tu affligé ton serviteur; et
pourquoi n'ai-je pas trouvé grâce
devant tes y eux, que tu aies mis sur
moi la charge de tout ce peuple?
Il n'en est pas ainsi de mon serviteur
Moïse, qui est fidèle dans toute ma
Ils montèrent par le Midi, et vinrent
jusqu'à Hébron, où étaient Ahiman,
Sheshaï, et Talmaï, enfants d'Anak.
Or Hébron avait été bâtie sept ans
avant Tsoan d'Égypte.
Et l'Éternel dit: J'ai pardonné,
Si c'est pour un bélier, tu feras une
offrande de deux dixièmes de fleur de
farine pétrie avec le tiers d'un hin
L'Éternel parla aussi à Moïse, en
Ils se retirèrent donc d'autour de la
demeure de Coré, de Dathan et
d'Abiram. Et Dathan et Abiram
sortirent, et se tinrent debout à
l'entrée de leurs tentes, avec leurs
femmes, leurs fils et leurs petits
Et il arriva, le lendemain, que Moïse
entra au tabernacle du Témoignage, et
voici la verge d'Aaron, pour la maison
de Lévi, avait fleuri: elle avait
poussé des boutons, produit des
fleurs, et mûri des amandes.
Tu parleras aussi aux Lévites, et tu
leur diras: Quand vous aurez reçu des
enfants d'Israël la dîme que je vous
ai donnée sur eux pour votre
héritage, vous en prélèverez
l'offrande de l'Éternel, la dîme de
Et le peuple contesta avec Moïse, et
ils dirent: Plût à Dieu que nous
fussions morts, quand nos frères
moururent devant l'Éternel!
Le peuple parla donc contre Dieu et
contre Moïse, et dit: Pourquoi nous
avez-vous fait monter hors d'Égypte,
pour mourir dans le désert? car il n'y
a point de pain, ni d'eau, et notre
âme est dégoûtée de ce pain
Puis, les enfants d'Israël partirent,
et campèrent dans les plaines de Moab,
au delà du Jourdain de Jérico.
Et l'ange de l'Éternel lui dit:
Pourquoi as-tu frappé ton ânesse
déjà trois fois? Voici, je suis sorti
pour m'opposer à toi, car tu suis un
chemin pernicieux devant moi.
C'est Dieu qui les a tirés d'Égypte;
il est pour eux comme la vigueur du
Et il prononça encore son discours
sentencieux, et dit: Malheur à qui
vivra, après que Dieu l'aura établi!
Fils de Siméon, selon leurs familles:
de Némuël, la famille des
Némuélites; de Jamin, la famille des
Jaminites; de Jakin, la famille des
Toutes les familles des Shuchamites,
selon leur dénombrement, furent
soixante-quatre mille quatre cents.
Que s'il n'a point de fille, vous
donnerez son héritage à ses frères.
Et au quinzième jour du même mois, il
y aura une fête; pendant sept jours on
mangera des pains sans levain.
Et au second jour, vous offrirez douze
jeunes taureaux, deux béliers,
quatorze agneaux d'un an, sans défaut,
Mais si, au jour que son mari
l'apprend, il la désavoue, il annulera
le vœu par lequel elle s'était
engagée et la parole échappée de ses
lèvres, par laquelle elle s'était
imposé une obligation à elle-même;
et l'Éternel lui pardonnera.
Vous le ferez passer par le feu, et il
sera pur; toutefois on le purifiera
avec l'eau de purification. Mais tout
ce qui ne va pas au feu, vous le ferez
Moïse et Éléazar, le sacrificateur,
prirent donc l'or des chefs de milliers
et de centaines, et le portèrent au
tabernacle d'assignation, comme
mémorial pour les enfants d'Israël,
Et les enfants de Gad et les enfants de
Ruben répondirent, en disant: Nous
ferons ce que l'Éternel a dit à tes
Et ils partirent de Rimmon-Pérets, et
Parle aux enfants d'Israël, et
dis-leur: Lorsque vous aurez passé le
Jourdain pour entrer au pays de Canaan,
Pour la tribu des enfants d'Issacar, un
chef, Paltiel, fils d'Azzan;
Car le meurtrier doit demeurer dans sa
ville de refuge jusqu'à la mort du
souverain sacrificateur; mais, après
la mort du souverain sacrificateur, le
meurtrier retournera dans la terre de
Comment porterais-je moi seul vos
peines, vos fardeaux et vos procès?
Je vous le rapportai, mais vous ne
m'écoutâtes point; et vous fûtes
rebelles au commandement de l'Éternel,
et, pleins d'orgueil, vous montâtes
Tu me vendras des vivres, pour de
l'argent, afin que je mange; et tu me
donneras de l'eau, pour de l'argent,
afin que je boive; que j'y passe
seulement de mes pieds,
Ne les craignez point; car l'Éternel
votre Dieu combat lui-même pour vous.
Car l'Éternel ton Dieu est un feu
consumant; c'est un Dieu jaloux.
Je suis l'Éternel ton Dieu, qui t'ai
retiré du pays d'Égypte, de la maison
Écoute, Israël! l'Éternel notre Dieu
est le seul Éternel.
Et qui rend la pareille en face à ceux
qui le haïssent, pour les faire
périr. Il ne diffère point envers
celui qui le hait; il lui rend la
Qui t'a fait marcher par ce désert
grand et affreux, plein de serpents
brûlants et de scorpions, désert
aride, où il n'y a point d'eau; qui
t'a fait sortir de l'eau du rocher le
Et je priai l'Éternel, et je dis:
Seigneur Éternel, ne détruis pas ton
peuple et ton héritage, que tu as
racheté par ta grandeur, que tu as
retiré d'Égypte à main forte.
Et ce qu'il fit à Dathan et à Abiram,
fils d'Éliab, fils de Ruben; comment
la terre ouvrit sa bouche et les
engloutit, au milieu de tout Israël,
avec leurs familles et leurs tentes, et
tous les êtres qui les suivaient.
Mais vous rechercherez sa demeure, au
lieu que l'Éternel votre Dieu aura
choisi d'entre toutes vos tribus pour y
mettre son nom; et c'est là que tu
Vous suivrez l'Éternel votre Dieu,
vous le craindrez, vous garderez ses
commandements, vous obéirez à sa
voix, vous le servirez et vous vous
Le pélican, le cormoran, le plongeon,
Tu consacreras à l'Éternel ton Dieu
tout premier-né mâle qui naîtra de
ton gros et de ton menu bétail. Tu ne
laboureras point avec le premier-né de
ta vache, et tu ne tondras point le
premier-né de tes brebis;
Tu feras sortir vers tes portes cet
homme, ou cette femme, qui aura fait
cette méchante action, soit l'homme,
soit la femme, et tu les lapideras, et
Alors l'Éternel me dit: Ils ont bien
Alors les officiers parleront au
peuple, en disant: Qui est-ce qui a
bâti une maison neuve, et ne l'a point
inaugurée? qu'il s'en aille et
retourne en sa maison, de peur qu'il ne
meure dans la bataille, et qu'un autre
Lorsqu'il partagera à ses enfants ce
qu'il aura, il ne pourra pas faire
aîné le fils de celle qui est aimée,
à la place du fils né le premier de
Vous les ferez sortir tous deux à la
porte de cette ville, et vous les
lapiderez, et ils mourront: la jeune
fille, parce qu'elle n'a point crié
dans la ville, et l'homme, parce qu'il
a violé la femme de son prochain; et
tu ôteras le méchant du milieu de toi.
Quand tu entreras dans les blés de ton
prochain, tu pourras arracher des épis
avec ta main; mais tu ne mettras point
la faucille dans les blés de ton
Alors sa belle-sœur s'approchera de
lui, à la vue des anciens, et lui
ôtera son soulier du pied, et lui
crachera au visage; et, prenant la
parole, elle dira: Ainsi soit fait à
l'homme qui ne réédifie pas la maison
Au jour où vous aurez passé le
Jourdain, pour entrer au pays que
l'Éternel ton Dieu te donne, tu te
dresseras de grandes pierres, et tu les
L'Éternel fera que tes ennemis, qui
s'élèveront contre toi, seront battus
devant toi; ils sortiront contre toi
par un chemin, et par sept chemins ils
s'enfuiront devant toi.
Tu porteras beaucoup de semence aux
champs, et tu en recueilleras peu; car
la sauterelle la broutera.
Ce sont ici les paroles de l'alliance
que l'Éternel commanda à Moïse de
traiter avec les enfants d'Israël, au
pays de Moab, outre l'alliance qu'il
avait traitée avec eux en Horeb.
Alors l'Éternel ton Dieu ramènera tes
captifs et aura compassion de toi, et
il te rassemblera de nouveau d'entre
tous les peuples parmi lesquels
l'Éternel ton Dieu t'aura dispersé.
Alors l'Éternel dit à Moïse: Voici,
le jour de ta mort approche; appelle
Josué, et présentez-vous dans le
tabernacle d'assignation, afin que je
lui donne mes ordres. Moïse et Josué
allèrent donc, et se présentèrent
dans le tabernacle d'assignation.
Mais Jeshurun (Israël) s'est
engraissé, et a regimbé. Tu es devenu
gras, gros et épais. Il a abandonné
le Dieu qui l'a fait, et a méprisé le
Rocher de son salut.
Il leur dit: Appliquez votre cœur à
toutes les paroles que je vous somme
aujourd'hui de prescrire à vos
enfants, afin qu'ils prennent garde à
faire selon toutes les paroles de cette
Tes verrous seront de fer et d'airain,
et ton repos durera autant que tes
Jusqu'à ce que l'Éternel ait donné
du repos à vos frères comme à vous,
et qu'eux aussi possèdent le pays que
l'Éternel votre Dieu leur donne. Puis
vous retournerez au pays de votre
possession, et vous le posséderez,
celui que Moïse, serviteur de
l'Éternel, vous a donné, de l'autre
côté du Jourdain, vers le soleil
Seulement, il y aura, entre vous et
elle, environ deux milles coudées de
distance; n'en approchez pas, afin que
vous puissiez connaître le chemin par
lequel vous devez marcher; car vous
n'avez point auparavant passé par ce
Et lorsque les sacrificateurs qui
portaient l'arche de l'alliance de
l'Éternel furent montés du milieu du
Jourdain, et que la plante des pieds
des sacrificateurs se leva pour se
poser sur le sec, les eaux du Jourdain
retournèrent à leur place, et
coulèrent comme auparavant par-dessus
Or, Josué avait commandé au peuple,
en disant: Vous ne pousserez point de
cris, et vous ne ferez point entendre
votre voix, et il ne sortira pas un mot
de votre bouche, jusqu'au jour où je
vous dirai: Poussez des cris! Alors
vous pousserez des cris.
Vous vous approcherez donc, le matin,
selon vos tribus; et la tribu que
l'Éternel saisira s'approchera par
familles; et la famille que l'Éternel
saisira s'approchera par maisons; et la
maison que l'Éternel saisira
s'approchera par hommes.
Et ceux qui étaient en embuscade se
levèrent promptement du lieu où ils
étaient, et ils se mirent à courir,
dès qu'il eut étendu sa main; et ils
entrèrent dans la ville, s'en
emparèrent, et se hâtèrent d'y
Et Josué fit la paix avec eux, et
traita alliance avec eux, leur assurant
la vie; et les principaux de
l'assemblée leur en firent serment.
Mais vous, ne vous arrêtez pas,
poursuivez vos ennemis, et attaquez-les
par derrière; ne les laissez point
entrer dans leurs villes; car
l'Éternel votre Dieu les a livrés
Josué, avec tous ses gens de guerre,
vint donc subitement contre eux, près
des eaux de Mérom, et ils tombèrent
Le roi de Libna, le roi d'Adullam,
Parmi ceux qui furent tués les enfants
d'Israël firent aussi périr par
l'épée Balaam, fils de Béor, le
Et la frontière vers l'orient était
la mer Salée, jusqu'à l'embouchure du
Jourdain; et la frontière de la
région du nord partait du bras de mer
qui est à l'embouchure du Jourdain.
Shaaraïm, Adithaïm, Guédéra, et
Guédérothaïm, quatorze villes et
Et les enfants de Joseph, Manassé et
Éphraïm reçurent leur héritage.
Ces hommes se levèrent donc et
partirent; et Josué commanda à ceux
qui partaient, de tracer le plan du
pays, en disant: Allez, parcourez le
pays et tracez-en le plan; puis revenez
auprès de moi, et je jetterai ici le
sort pour vous devant l'Éternel, à
Or, leur frontière montait à
l'occident vers Maréala, et touchait
à Dabbesheth, puis au torrent qui est
Shaalabbin, Ajalon, Jithla,
On donna donc aux enfants d'Aaron, le
sacrificateur, la ville de refuge pour
le meurtrier, Hébron avec sa banlieue,
Libna et sa banlieue,
Et l'Éternel leur donna du repos de
tous côtés, selon tout ce qu'il avait
juré à leurs pères; et il n'y eut
aucun de tous leurs ennemis qui
subsistât devant eux; l'Éternel livra
tous leurs ennemis entre leurs mains.
Or, quand Phinées, le sacrificateur,
les principaux de l'assemblée, les
chefs des milliers d'Israël, qui
étaient avec lui, eurent entendu les
paroles que prononcèrent les enfants
de Ruben, les enfants de Gad et les
enfants de Manassé, ils furent
Vous passâtes donc le Jourdain, et
vous vîntes à Jérico; et les
habitants de Jérico, les Amoréens,
les Phéréziens, les Cananéens, les
Héthiens, les Guirgassiens, les
Héviens et les Jébusiens combattirent
contre vous, et je les livrai entre vos
Ensuite les descendants de Juda
descendirent pour combattre contre les
Cananéens qui habitaient la montagne,
et le midi, et la plaine.
Et sitôt que l'ange de l'Éternel eut
dit ces paroles à tous les enfants
d'Israël, le peuple éleva la voix et
Puis les enfants d'Israël firent
encore ce qui est mauvais devant
l'Éternel; et l'Éternel fortifia
Églon, roi de Moab, contre Israël,
parce qu'ils avaient fait ce qui est
mauvais devant l'Éternel.
On rapporta donc à Sisera que Barak,
fils d'Abinoam, était monté à la
Les rois viennent, ils combattent. Ils
combattent, les rois de Canaan, à
Thaanac, aux eaux de Méguiddo. Ils ne
remportent ni butin ni argent!
Alors Gédéon rentra, et apprêta un
chevreau de lait, et fit avec un épha
de farine, des gâteaux sans levain. Il
mit la viande dans un panier, et le
bouillon dans un pot, et les lui
apporta sous le térébinthe, et les
Et si tu crains d'y descendre seul,
descends au camp avec Pura ton
Et il prit les anciens de la ville, et
des épines du désert et des chardons,
et il châtia les hommes de Succoth.
Puis les arbres dirent à la vigne:
Viens, toi, règne sur nous.
Alors il prit sa troupe, et la divisa
en trois bandes, et se mit en embuscade
dans les champs; et, ayant vu que le
peuple sortait de la ville, il se leva
contre eux et les défit.
Or, les enfants d'Ammon se
rassemblèrent, et campèrent en
Galaad; et les enfants d'Israël aussi
se rassemblèrent et campèrent à
Et Jephthé fit un vœu à l'Éternel,
et dit: Si tu livres les enfants
d'Ammon entre mes mains,
Or, la femme vint, et parla à son
mari, en disant: Un homme de Dieu est
venu vers moi, et son aspect était
comme l'aspect d'un ange de Dieu, fort
vénérable. Je ne lui ai point
demandé d'où il était, et il ne m'a
Or Samson leur dit: Je vais vous
proposer une énigme. Si vous me
l'expliquez pendant les sept jours du
festin, et si vous la devinez, je vous
donnerai trente tuniques et trente
Mais Samson demeura couché jusqu'à
minuit; et vers minuit il se leva,
saisit les battants de la porte de la
ville et les deux poteaux, et, les
ayant enlevés avec la barre, il les
mit sur ses épaules, et les porta au
sommet de la montagne qui est en face
Et il rendit à sa mère les onze cents
pièces d'argent. Sa mère dit: Je
consacre de ma main cet argent à
l'Éternel pour mon fils, afin d'en
faire une image taillée et une image
de fonte; et maintenant, je te le rends.
Ils se remirent donc en chemin, et
marchèrent, en plaçant devant eux les
petits enfants, le bétail et les
Alors il le fit entrer dans sa maison,
et il donna à manger aux ânes. Ils
lavèrent aussi leurs pieds; puis ils
mangèrent et burent.
Toutefois le peuple, les hommes
d'Israël reprirent courage, et ils se
rangèrent de nouveau en bataille, dans
le lieu où ils s'étaient placés le
Alors les enfants d'Israël dirent: Qui
est celui d'entre toutes les tribus
d'Israël qui n'est point monté à
l'assemblée, vers l'Éternel? Car on
avait fait un grand serment contre
celui qui ne monterait point vers
l'Éternel, à Mitspa, en disant: Il
Mais Naomi répondit: Retournez, mes
filles; pourquoi viendriez-vous avec
moi? Ai-je encore dans mon sein des
fils qui puissent devenir vos maris?
Et Naomi dit à sa belle-fille: Qu'il
soit béni de l'Éternel, puisqu'il a
la même bonté pour les vivants qu'il
avait eue pour les morts! Et Naomi lui
dit: Cet homme est notre parent, et de
ceux qui ont sur nous le droit de
Et tout le peuple qui était à la
porte, et les anciens, dirent: Nous en
sommes témoins! L'Éternel rende la
femme qui entre en ta maison, semblable
à Rachel et à Léa, qui toutes deux
ont bâti la maison d'Israël! Montre
ta force en Éphrath, et fais-toi un
Et il arriva, dans le courant de
l'année, qu'Anne conçut et enfanta un
fils, et le nomma Samuel (Dieu a
exaucé); car, dit-elle, je l'ai
demandé à l'Éternel.
Et il leur dit: Pourquoi faites-vous de
telles choses? car j'apprends de tout
le peuple vos méchantes actions;
Samuel lui déclara donc toutes ces
paroles, et il ne lui cacha rien. Et
Héli répondit: C'est l'Éternel,
qu'il fasse ce qui lui semblera bon!
Ensuite la main de l'Éternel
s'appesantit sur les Asdodiens, et
désola leur pays, et les frappa
d'hémorrhoïdes à Asdod et dans son
Alors les enfants d'Israël ôtèrent
les Baalim et les Ashtharoth, et
servirent l'Éternel seul.
Vous crierez, en ce jour-là, à cause
de votre roi, que vous vous serez
choisi, mais l'Éternel ne vous
Comme ils descendaient au bas de la
ville, Samuel dit à Saül: Dis au
serviteur qu'il passe devant nous (et
il passa); mais toi, arrête-toi
maintenant, que je te fasse entendre la
Les messagers vinrent donc à Guibea de
Saül, et firent entendre ces paroles
au peuple; et tout le peuple éleva la
Alors Samuel dit au peuple: Ne craignez
point; vous avez fait tout ce mal;
néanmoins ne vous détournez point
d'après l'Éternel, mais servez
l'Éternel de tout votre cœur.
Et Achija, fils d'Achitub, frère
d'Icabod, fils de Phinées, fils
d'Héli, sacrificateur de l'Éternel à
Silo, portait l'éphod. Le peuple ne
savait point que Jonathan s'en fût
Et Saül dit: Allez partout parmi le
peuple, et dites-leur que chacun amène
vers moi son bœuf, et chacun sa
brebis; et vous les égorgerez ici, et
vous les mangerez, et vous ne pécherez
point contre l'Éternel, en mangeant la
chair avec le sang. Et le peuple amena
chacun son bœuf, à la main, pendant
la nuit, et ils les égorgèrent là.
Quand Samuel fut venu vers Saül, Saül
lui dit: Sois béni de l'Éternel! j'ai
exécuté la parole de l'Éternel.
Et Isaï fit passer Shamma; mais Samuel
dit: L'Éternel n'a pas non plus choisi
Et Isaï dit à David, son fils:
Prends-donc pour tes frères cet épha
de froment rôti et ces dix pains, et
porte-les promptement au camp, à tes
Et comme le Philistin, s'étant levé,
venait et s'avançait à la rencontre
de David, David se hâta, et courut
vers la ligne de bataille à la
rencontre du Philistin.
Et Saül dit: Je la lui donnerai, afin
qu'elle lui soit en piège, et que la
main des Philistins soit sur lui. Saül
dit donc à David pour la seconde fois:
Tu seras mon gendre aujourd'hui.
Alors il alla lui-même à Rama, et
vint jusqu'à la grande citerne qui est
à Sécu, et il s'informa, et dit: Où
sont Samuel et David? Et on lui
répondit: Les voilà à Najoth, près
Et il a dit: Laisse-moi aller, je te
prie; car nous avons un sacrifice de
famille dans la ville, et mon frère
m'a recommandé de m'y trouver;
maintenant donc, si j'ai trouvé grâce
à tes yeux, que j'y aille, je te prie,
afin de voir mes frères. C'est pour
cela qu'il n'est point venu à la table
Puis David s'en alla de là à Mitspé
de Moab. Et il dit au roi de Moab: Je
te prie, que mon père et ma mère se
retirent chez vous, jusqu'à ce que je
sache ce que Dieu fera de moi.
Les chefs de Keïla me livreront-ils
entre ses mains? Saül descendra-t-il,
comme ton serviteur l'a entendu dire?
Éternel, Dieu d'Israël, enseigne-le,
je te prie, à ton serviteur. Et
l'Éternel répondit: Il descendra.
Le mal vient des méchants, comme dit
le proverbe des anciens; aussi ma main
ne sera point sur toi.
Que Dieu fasse ainsi aux ennemis de
David, et qu'il y ajoute, si d'ici à
demain matin, je laisse subsister de
tout ce qu'il a, même un seul homme.
Mais David dit à Abishaï: Ne le mets
point à mort; car qui porterait la
main sur l'oint de l'Éternel, et
Or, Samuel était mort, et tout Israël
l'avait pleuré, et on l'avait enseveli
à Rama, dans sa ville. Et Saül avait
ôté du pays les magiciens et les
Et Akish répondit et dit à David: Je
le sais, car tu m'es agréable comme un
ange de Dieu; mais les chefs des
Philistins ont dit: Il ne montera point
avec nous au combat.
A ceux qui étaient à Racal, et à
ceux qui étaient dans les villes des
Jérachméeliens, à ceux qui étaient
dans les villes des Kéniens,
Et David lui dit: Ton sang soit sur ta
tête! car ta bouche a témoigné
contre toi, en disant: J'ai fait mourir
l'oint de l'Éternel.
Abner regarda donc en arrière et dit:
Est-ce toi, Asaël? Et il répondit:
Abner vint donc vers David à Hébron,
et vingt hommes avec lui; et David fit
un festin à Abner et aux hommes qui
Et David donna ordre à ses gens, qui
les tuèrent, et leur coupèrent les
mains et les pieds, et les pendirent
près de l'étang d'Hébron. Puis ils
prirent la tête d'Ishbosheth, et
l'ensevelirent dans le tombeau d'Abner,
Or quand ils furent venus jusqu'à
l'aire de Nacon, Uzza porta la main sur
l'arche de Dieu et la saisit, parce que
les bœufs regimbaient.
Je serai son père, et lui sera mon
fils. S'il commet quelque iniquité, je
le châtierai avec la verge des hommes
et avec les plaies des fils des hommes,
Et Joab, fils de Tséruja, commandait
l'armée; et Josaphat, fils d'Achilud,
Et Hadarézer envoya, et fit venir les
Syriens d'au delà du fleuve, et ils
vinrent à Hélam; et Shobac, chef de
l'armée de Hadarézer, les conduisait.
Et l'Éternel envoya Nathan vers David;
et il vint à lui et lui dit: Il y
avait deux hommes dans une ville, l'un
riche et l'autre pauvre.
Après cela il arriva qu'Absalom, fils
de David, ayant une sœur qui était
belle et qui se nommait Tamar, Amnon,
fils de David, l'aima.
Et Jonadab, fils de Shimea, frère de
David, prit la parole et dit: Que mon
seigneur ne dise point qu'on a tué
tous les jeunes gens, fils du roi; car
Amnon seul est mort; et c'était là le
dessein d'Absalom depuis le jour où
Amnon outragea Tamar sa sœur.
Et le roi dit: Qu'il se retire dans sa
maison, et qu'il ne voie point ma face.
Et Absalom se retira dans sa maison,
sans voir la face du roi.
Alors David dit à Itthaï: Viens et
marche. Et Itthaï, le Guitthien,
marcha, avec tous ses gens, et tous les
petits enfants qui étaient avec lui.
Et lorsque Cushaï, l'Arkite, l'ami de
David, fut venu vers Absalom, Cushaï
dit à Absalom: Vive le roi! Vive le
Cependant David arriva à Mahanaïm; et
Absalom passa le Jourdain, lui et tous
les gens d'Israël avec lui.
Puis la sentinelle vit un autre homme
qui courait; et la sentinelle cria au
portier, et dit: Voici un homme qui
court tout seul. Et le roi dit: Il
apporte aussi de bonnes nouvelles.
Méphibosheth, fils de Saül, descendit
aussi à la rencontre du roi. Il
n'avait point lavé ses pieds, ni fait
sa barbe, ni lavé ses habits, depuis
que le roi s'en était allé jusqu'au
jour qu'il revint en paix.
Or Amasa se roulait dans le sang au
milieu du chemin; et cet homme, voyant
que tout le peuple s'arrêtait, poussa
Amasa hors du chemin dans un champ, et
jeta sur lui un vêtement, quand il vit
que tous ceux qui arrivaient près de
Mais Abishaï, fils de Tséruja, vint
à son secours, et frappa le Philistin,
et le tua. Alors les gens de David
firent serment, et lui dirent: Tu ne
sortiras plus avec nous à la bataille,
de peur que tu n'éteignes la lampe
Avec celui qui est bon, tu es bon; avec
l'homme intègre tu es intègre.
Mais les méchants seront tous comme
des épines qu'on jette au loin; car on
ne les prend pas avec la main,
Tsélek, Ammonite; Naharaï,
Beérothite, qui portait les armes de
Joab, fils de Tséruja;
Or cette jeune fille était fort belle;
et elle avait soin du roi et le
servait; mais le roi ne la connut point.
Et vous monterez après lui, et il
viendra, et s'assiéra sur mon trône,
et régnera à ma place; car j'ai
ordonné qu'il soit conducteur
d'Israël et de Juda.
Alors Adonija, fils de Hagguith, vint
chez Bath-Shéba, mère de Salomon. Et
elle dit: Viens-tu pour la paix? Et il
répondit: Pour la paix.
Et le roi dit à Shimeï: Tu sais tout
le mal que tu as fait à David, mon
père, et tu en es convaincu dans ton
cœur; aussi l'Éternel fait retomber
ta méchanceté sur ta tête.
Le roi Salomon fut donc roi sur tout
Il prononça trois mille sentences, et
ses cantiques furent au nombre de mille
Alors la parole de l'Éternel fut
adressée à Salomon, en ces termes:
Et il y avait trois étages de
fenêtres; une fenêtre répondant à
une fenêtre, les trois fois.
Et la tête du socle s'élevait d'une
demi-coudée, en forme de cercle; et
contre cette tête étaient ses appuis
et ses panneaux qui en étaient tirés.
Depuis le jour où je retirai d'Égypte
mon peuple d'Israël, je n'ai choisi
aucune ville entre toutes les tribus
d'Israël pour qu'on y bâtit une
maison où fût mon nom; mais j'ai
choisi David, pour qu'il fût établi
sur mon peuple d'Israël.
Si, dans le pays où ils seront
captifs, ils rentrent en eux-mêmes et
que, se repentant, ils prient dans le
pays de ceux qui les auront emmenés
captifs, en disant: nous avons péché,
nous avons commis l'iniquité, nous
avons agi méchamment;
Et Hiram sortit de Tyr pour voir les
villes que Salomon lui avait données,
mais elles ne lui plurent point;
Outre ce qui lui revenait des facteurs,
des négociants, et du commerce de
détail, et de tous les rois d'Arabie,
et des gouverneurs du pays.
Alors Hadad s'enfuit avec quelques
Iduméens des serviteurs de son père,
pour se retirer en Égypte. Or, Hadad
Et il leur répondit: Allez, et, dans
trois jours, revenez vers moi. Ainsi le
Et il donna, le jour même, un signe en
disant: C'est ici le signe que
l'Éternel a parlé: Voici l'autel se
fendra, et la cendre qui est dessus
Et cela augmenta tellement le péché
de la maison de Jéroboam, qu'elle fut
effacée et exterminée de dessus la
Et Roboam s'endormit avec ses pères;
et il fut enseveli avec eux dans la
cité de David. Sa mère s'appelait
Naama, l'Ammonite; et Abijam, son fils,
Le reste des actions de Nadab, et tout
ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit
au livre des Chroniques des rois
Et Omri s'endormit avec ses pères, et
fut enseveli à Samarie; et Achab, son
fils, régna à sa place.
Et il s'écoula nombre de jours, et la
parole de l'Éternel fut adressée à
Élie, la troisième année, en ces
mots: Va, montre-toi à Achab, et
j'enverrai de la pluie sur la terre.
Et il bâtit de ces pierres un autel au
nom de l'Éternel. Puis il fit, autour
de l'autel, un canal de la capacité de
deux mesures de semence;
Et il arrivera que quiconque échappera
à l'épée de Hazaël sera mis à mort
par Jéhu; et quiconque échappera à
l'épée de Jéhu sera mis à mort par
Et les enfants d'Israël furent aussi
passés en revue et fournis de vivres;
et ils marchèrent à leur rencontre.
Les enfants d'Israël campèrent
vis-à-vis d'eux, comme deux petits
troupeaux de chèvres; mais les Syriens
remplissaient le pays.
Et aussitôt que Jésabel apprit que
Naboth avait été lapidé et qu'il
était mort, elle dit à Achab:
Lève-toi, prends possession de la
vigne de Naboth, le Jizréélite, qu'il
avait refusé de te donner pour de
l'argent, car Naboth n'est plus en vie,
Et il répondit: J'ai vu tout Israël
dispersé par les montagnes, comme un
troupeau de brebis qui n'a point de
pasteur; et l'Éternel a dit: Ces gens
n'ont point de seigneur; que chacun
retourne en paix dans sa maison!
Josaphat équipa une flotte de Tarsis,
pour aller à Ophir chercher de l'or;
mais on n'y alla point, parce que les
navires furent brisés à
Alors Élie prit son manteau, le plia
et en frappa les eaux, qui se
partagèrent çà et là; et ils
passèrent tous deux à sec.
Alors Élisée dit: L'Éternel des
armées, devant qui je me tiens, est
vivant! si je n'avais égard à
Josaphat, roi de Juda, je ne ferais
point attention à toi, et je ne te
Et l'enfant étant devenu grand, il
arriva qu'il sortit un jour pour aller
vers son père, auprès des
Et le roi de Syrie dit: Pars, va, et
j'enverrai une lettre au roi d'Israël.
Et il partit, prenant en sa main dix
talents d'argent, six mille pièces
d'or, et dix robes de rechange.
Mais l'homme de Dieu envoyait dire au
roi d'Israël: Garde-toi de négliger
ce lieu; car les Syriens y descendent.
Et ils s'étaient levés, et s'étaient
enfuis à l'entrée de la nuit; et ils
avaient laissé leurs tentes, leurs
chevaux, leurs ânes, et le camp comme
il était; et ils s'étaient enfuis
pour sauver leur vie.
Il suivit la voie des rois d'Israël,
comme avait fait la maison d'Achab; car
la fille d'Achab était sa femme. Il
fit donc ce qui est mauvais aux yeux de
La sentinelle le rapporta encore, et
dit: Il est allé jusqu'à eux, et il
ne revient point; mais la manière de
conduire a l'air de celle de Jéhu,
fils de Nimshi; car il mène avec furie.
Alors il dit: Saisissez-les vifs! Ainsi
on les saisit vifs, et on les égorgea,
au nombre de quarante-deux, à la
citerne de la maison des bergers; et on
n'en laissa pas subsister un seul.
Les centeniers firent donc tout ce que
Jéhojada, le sacrificateur, avait
commandé. Ils prirent chacun leurs
gens, tant ceux qui entraient en
semaine que ceux qui sortaient de
semaine; et ils vinrent vers le
sacrificateur Jéhojada.
Le reste des actions de Joas, tout ce
qu'il fit, n'est-il pas écrit au livre
des Chroniques des rois de Juda?
Et, dès que la royauté fut affermie
entre ses mains, il fit mourir ceux de
ses serviteurs qui avaient tué le roi,
Or Asaria s'endormit avec ses pères,
et fut enseveli avec ses pères, dans
la cité de David; et Jotham, son fils,
Et Jotham s'endormit avec ses pères,
et fut enseveli avec ses pères dans la
cité de David, son père. Et Achaz,
son fils, régna à sa place.‘br
Et firent là des encensements, dans
tous les hauts lieux, comme les nations
que l'Éternel avait chassées devant
eux. Ils firent des choses mauvaises,
pour irriter l'Éternel,
La troisième année d'Osée, fils
d'Ela, roi d'Israël, Ézéchias, fils
d'Achaz, roi de Juda, commença à
Jusqu'à ce que je vienne, et que je
vous emmène en un pays pareil au
vôtre, un pays de froment et de vin,
un pays de pain et de vignes, un pays
d'oliviers à huile et de miel; et vous
vivrez et ne mourrez point. N'écoutez
pas Ézéchias, car il vous leurre, en
disant: L'Éternel nous délivrera.
Leurs habitants, privés de force, sont
épouvantés et confus; ils sont comme
l'herbe des champs et la tendre
verdure, comme l'herbe des toits et le
blé brûlés avant de se former en
Le reste des actions d'Ézéchias, tous
ses exploits, comment il fit le
réservoir et le canal par lequel il
fit entrer les eaux dans la ville, cela
n'est-il pas écrit au livre des
Chroniques des rois de Juda?
Monte vers Hilkija, le grand
sacrificateur, et qu'il donne l'argent
qu'on a apporté dans la maison de
l'Éternel, et que ceux qui gardent le
seuil ont recueilli du peuple.
L'autel aussi qui était à Béthel, le
haut lieu qu'avait fait Jéroboam, fils
de Nébat, et par lequel il avait fait
pécher Israël, cet autel même et le
haut lieu, il les démolit; il brûla
le haut lieu et le réduisit en
cendres; il brûla aussi l'emblème
Il fit ce qui est mauvais aux yeux de
l'Éternel, tout comme avait fait son
Nébuzar-Adan, capitaine des gardes,
les prit et les mena au roi de
Hadoram, Uzal, Dikla,
Le chef Oholibama, le chef Éla, le
Le nom de la femme d'Abishur était
Abichaïl, qui lui enfanta Achban et
Ceux-ci lui naquirent à Jérusalem:
Shimea, Shobab, Nathan, et Salomon,
quatre, de Bathshua, fille d'Ammiel;
Eshthon engendra la maison de Rapha,
Paséach et Théchinna, père de la
ville de Nachash. Ce sont là les gens
Ils frappèrent le reste des
réchappés d'Amalek, et ils ont
habité là jusqu'à ce jour.
Abishua engendra Bukki; Bukki engendra
Fils d'Elkana, fils de Joël, fils
d'Azaria, fils de Sophonie,
On leur donna les villes de refuge,
Sichem et sa banlieue, dans la montagne
d'Éphraïm, Guézer et sa banlieue,
Fils d'Ulam: Bédan. Ce sont là les
enfants de Galaad, fils de Makir, fils
Shacharaïm eut des enfants au pays de
Moab, après qu'il eut renvoyé Hushim
et Baara, ses femmes.
Fils d'Eshek, son frère: Ulam, son
premier-né, Jéush le second, et
Éliphélet le troisième.
Ceux qui faisaient les parfums
aromatiques étaient des fils de
Tous les anciens d'Israël vinrent donc
vers le roi à Hébron, et David fit
alliance avec eux à Hébron, devant
l'Éternel; et ils oignirent David pour
roi sur Israël, selon la parole de
l'Éternel, prononcée par Samuel.
Bené-Hashem, Guizonite; Jonathan, fils
de Shagué, Hararite;
Alors Amasaï, chef de ceux qui
combattent sur des chars, fut revêtu
de l'Esprit, et il dit: Nous sommes à
toi, David, et avec toi, fils d'Isaï!
Paix, paix à toi! Et paix à celui qui
te secourt, car ton Dieu t'a secouru!
Et David les reçut, et les plaça
parmi les chefs de ses troupes.
Quand ils furent venus jusqu'à l'aire
de Kidon, Uzza étendit la main pour
retenir l'arche, parce que les bœufs
Des enfants d'Uziel, Amminadab le chef,
et ses frères, cent douze.
Souvenez-vous des merveilles qu'il a
faites, de ses miracles, et des
jugements de sa bouche,
Puis tout le peuple s'en alla, chacun
dans sa maison; David aussi s'en
retourna pour bénir sa maison.
David lui prit mille chars, sept mille
cavaliers, et vingt mille hommes de
pied; il coupa les jarrets des chevaux
de tous les chars; mais il en réserva
Mais les Syriens s'enfuirent devant
Israël; et David tua aux Syriens les
combattants de sept mille chars, et
quarante mille hommes de pied, et mit
à mort Shophac, chef de l'armée.
Alors David dit à Ornan: Donne-moi la
place de cette aire, et j'y bâtirai un
autel à l'Éternel; donne-la-moi pour
le prix qu'elle vaut, afin que cette
plaie soit arrêtée de dessus le
Il y en eut d'entre eux vingt-quatre
mille pour vaquer à l'œuvre de la
maison de l'Éternel, et six mille
comme scribes et juges;
Or David les distribua, selon leur
classement dans leur service, Tsadok
d'entre les enfants d'Éléazar, et
Achimélec d'entre les enfants
De Jéduthun, les fils de Jéduthun:
Guédalia, Tséri, Ésaïe, Hashabia,
Matthithia et Shiméi, six, sous la
direction de leur père Jéduthun, qui
prophétisait avec la harpe pour louer
et célébrer l'Éternel;
Élam le cinquième, Jochanan le
sixième, Eljoénaï le septième.
Sur la première division, pour le
premier mois, était préposé
Jashobeam, fils de Zabdiel; et sa
division était de vingt-quatre mille
Achitophel était conseiller du roi;
Cushaï, l'Arkite, était ami du roi.
Et le peuple se réjouit de ses dons
volontaires; car ils faisaient de tout
cœur leurs offrandes volontaires à
l'Éternel; et le roi David en eut
aussi une grande joie.
Donne-moi donc maintenant de la sagesse
et de l'intelligence, afin que je sache
me conduire devant ce peuple; car qui
pourrait juger ton peuple, ce peuple si
Il revêtit la maison de pierres
précieuses, pour l'ornement; et l'or
était de l'or de Parvaïm.
Les chandeliers et leurs lampes d'or
fin, qu'on devait allumer devant le
sanctuaire, selon l'ordonnance;
Toi qui as tenu à ton serviteur David,
mon père, ce que tu lui avais promis;
et ce que tu as prononcé de ta bouche,
tu l'as accompli de ta main, comme il
Or le roi et tout le peuple offraient
des sacrifices devant l'Éternel.
Offrant chaque jour ce qui était
prescrit par Moïse, pour les sabbats,
pour les nouvelles lunes, et pour les
fêtes, trois fois l'année, à la
fête des pains sans levain, à la
fête des semaines, et à la fête des
Il dominait sur tous les rois depuis le
fleuve jusqu'au pays des Philistins, et
jusqu'à la frontière d'Égypte.
Beth-Tsur, Soco, Adullam,
Or les actions de Roboam, les
premières et les dernières, ne
sont-elles pas écrites dans les livres
de Shémaeja, le prophète, et d'Iddo,
le Voyant, aux généalogies? Et les
guerres de Roboam et de Jéroboam
furent continuelles.
Or Asa avait une armée de trois cent
mille hommes de Juda, portant le grand
bouclier et la lance, et de deux cent
quatre-vingt mille de Benjamin, portant
le petit bouclier et tirant de l'arc,
tous vaillants guerriers.
Et aussitôt que Baesha l'eut appris,
il cessa de bâtir Rama et suspendit
Achab, roi d'Israël, dit à Josaphat,
roi de Juda: Viendras-tu avec moi à
Ramoth de Galaad? Et il lui répondit:
Dispose de moi comme de toi, et de mon
peuple comme de ton peuple; et nous
irons avec toi à la guerre.
Or, en ce jour-là le combat fut
acharné; et le roi d'Israël demeura
dans son char, vis-à-vis des Syriens,
jusqu'au soir; et il mourut vers le
Puis, le matin, ils se levèrent de
bonne heure et sortirent vers le
désert de Thékoa; et comme ils
sortaient, Josaphat se tint là et dit:
Juda et vous, habitants de Jérusalem,
écoutez-moi: Croyez en l'Éternel
votre Dieu, et vous serez en sûreté;
croyez en ses prophètes, et vous
Voici l'Éternel va frapper d'une
grande plaie ton peuple, tes enfants,
tes femmes et tous tes biens.
Elle regarda, et voici, le roi était
debout près de sa colonne, à
l'entrée, et les capitaines et les
trompettes étaient près du roi, et
tout le peuple du pays était dans la
joie, et l'on sonnait des trompettes;
et les chantres, avec des instruments
de musique, dirigeaient les chants de
louanges. Alors Athalie déchira ses
vêtements et dit: Conspiration!
Bien que ce fût avec un petit nombre
d'hommes qu'arrivât l'armée de Syrie,
l'Éternel livra entre leurs mains une
très nombreuse armée, parce qu'ils
avaient abandonné l'Éternel, le Dieu
de leurs pères. Ainsi les Syriens
firent justice de Joas.
Puis on le transporta sur des chevaux,
et on l'ensevelit avec ses pères dans
Il était âgé de vingt-cinq ans quand
il devint roi, et il régna seize ans
La première année de son règne, au
premier mois, il ouvrit les portes de
la maison de l'Éternel, et il les
Mais les sacrificateurs étaient en
petit nombre, et ils ne purent pas
dépouiller tous les holocaustes; les
Lévites, leurs frères, les aidèrent,
jusqu'à ce que l'ouvrage fût achevé,
et jusqu'à ce que les autres
sacrificateurs se fussent sanctifiés;
car les Lévites eurent le cœur plus
droit pour se sanctifier, que les
Puis Ézéchias rétablit les classes
des sacrificateurs et des Lévites,
selon leurs divisions, chacun selon ses
fonctions, tant les sacrificateurs que
les Lévites, pour les holocaustes et
les sacrifices de prospérités, pour
faire le service, pour louer et pour
célébrer Dieu aux portes du camp de
N'est-ce pas lui, Ézéchias, qui a
aboli ses hauts lieux et ses autels, et
qui a fait ce commandement à Juda et
à Jérusalem, en disant: Vous vous
prosternerez devant un seul autel, et
vous y ferez fumer le parfum?
Et l'Éternel parla à Manassé et à
son peuple; mais ils n'y voulurent
Et Shaphan apporta le livre au roi, et
rendit compte au roi, en disant: Tes
serviteurs font tout ce qu'on leur a
Ensuite ils apprêtèrent ce qui était
pour eux et pour les sacrificateurs;
car les sacrificateurs, enfants
d'Aaron, furent occupés jusqu'à la
nuit à offrir les holocaustes et les
graisses; c'est pourquoi, les Lévites
apprêtèrent ce qu'il fallait pour eux
et pour les sacrificateurs, enfants
Nébucadnetsar emmena à Babylone tous
les vases de la maison de Dieu, grands
et petits, les trésors de la maison de
l'Éternel, et les trésors du roi et
Les enfants d'Adin, quatre cent
Les enfants de Hagab, les enfants de
Shamlaï, les enfants de Hanan;
Mais ils donnèrent de l'argent aux
tailleurs de pierres et aux
charpentiers; ils donnèrent aussi à
manger et à boire, ainsi que de
l'huile, aux Sidoniens et aux Tyriens,
afin qu'ils amenassent du bois de
cèdre, du Liban à la mer de Japho,
selon la permission que Cyrus, roi de
Perse, leur en avait donnée.
Or Aggée, le prophète, et Zacharie,
fils d'Iddo, prophète,
prophétisèrent aux Juifs qui étaient
en Juda et à Jérusalem, au nom du
Dieu d'Israël, qui s'adressait à eux.
Et cette maison fut achevée le
troisième jour du mois d'Adar, en la
sixième année du règne du roi Darius.
De plus, nous vous faisons savoir qu'on
ne pourra imposer ni tribut, ni impôt,
ni péage sur aucun des sacrificateurs,
des Lévites, des chantres, des
portiers, des Néthiniens et des
serviteurs de cette maison de Dieu.
Vingt coupes d'or valant mille
dariques, et deux vases d'un bel airain
fin, brillant comme l'or, et aussi
Alors on publia, en Juda et à
Jérusalem, que tous les enfants de la
captivité eussent à s'assembler à
Bani, Binnuï, Shimeï,
De là, je passai à la porte de la
fontaine, et vers l'étang du roi, mais
il n'y avait point de lieu par où la
monture, sur laquelle j'étais monté,
Palal, fils d'Uzaï, travailla
vis-à-vis de l'angle et de la tour qui
sort de la maison supérieure du roi,
qui est sur la cour de la prison.
Après lui, Pédaja, fils de Parosh.
Or, il y eut une grande clameur du
peuple et de leurs femmes contre les
Juifs, leurs frères.
Ils l'avaient soudoyé afin que, par
crainte et en péchant, j'en agisse
ainsi, et que, m'étant fait un mauvais
renom, ils pussent me couvrir
Les enfants de Gabaon,
quatre-vingt-quinze;
Les enfants de Netsiach, les enfants de
Ils trouvèrent donc écrit dans la loi
que l'Éternel avait prescrite par
Moïse, que les enfants d'Israël
devaient demeurer dans des tabernacles
pendant la fête, au septième mois,
Aussi tu les livras entre les mains de
leurs ennemis, qui les opprimèrent.
Toutefois, au temps de leur détresse,
ils crièrent à toi; des cieux tu les
exauças, et, selon tes grandes
miséricordes, tu leur donnas des
libérateurs, qui les délivrèrent de
la main de leurs ennemis.
Magpiash, Méshullam, Hézir,
Et ses frères, chefs des pères, au
nombre de deux cent quarante-deux. Et
Amashaï, fils d'Azaréel, fils
d'Achzaï, fils de Méshillémoth, fils
Les Lévites étaient: Jéshua,
Binnuï, Kadmiel, Shérébia, Juda et
Matthania, qui présidait au chant des
louanges, lui et ses frères.
Et au-dessus de la porte d'Éphraïm,
de la vieille porte, de la porte des
poissons, de la tour de Hananéel, et
de la tour de Shéa, jusqu'à la porte
des brebis. On s'arrêta à la porte de
En ces jours-là aussi je vis des Juifs
qui avaient pris des femmes
asdodiennes, ammonites et moabites.
Après ces choses, lorsque la colère
du roi Assuérus fut apaisée, il se
souvint de Vasthi, de ce qu'elle avait
fait, et de ce qui avait été
décrété à son égard.
Si donc le roi le trouve bon, qu'on
écrive pour le détruire; et je
livrerai entre les mains de ceux qui
manient les affaires, dix mille talents
d'argent, pour qu'on les porte dans les
Si j'ai trouvé grâce devant le roi,
et si le roi trouve bon de m'accorder
ma demande, et de faire selon ma
requête, que le roi et Haman viennent
au festin que je leur préparerai, et
demain je ferai selon la parole du roi.
En ce même jour, le roi Assuérus
donna à la reine Esther la maison
d'Haman, l'oppresseur des Juifs. Et
Mardochée se présenta devant le roi;
car Esther avait déclaré ce qu'il lui
Les Juifs qui étaient à Suse,
s'assemblèrent donc encore au
quatorzième jour du mois d'Adar, et
ils tuèrent à Suse trois cents
hommes; mais ils ne mirent point la
Mais étends ta main, touche à tout ce
qui lui appartient; et tu verras s'il
ne te renie pas en face!
Voici, que cette nuit soit stérile, et
qu'aucun cri de joie n'y survienne!
Une parole m'est furtivement arrivée,
et mon oreille en a saisi le murmure.
Tu riras de la dévastation et de la
famine, et tu n'auras pas peur des
Sont-ce des mots que vous voulez
censurer? Mais il faut laisser au vent
les paroles d'un homme au désespoir.
Si tu es pur et droit, il veillera
certainement sur toi; il restaurera la
demeure de ta justice;
Quand j'aurais raison, je ne lui
répondrais pas; je demanderais grâce
Tu m'as revêtu de peau et de chair, et
tu m'as composé d'os et de nerfs.
Mais les yeux des méchants seront
consumés; tout refuge leur sera ôté,
et toute leur espérance sera de rendre
Écoutez donc ma réprimande, et soyez
attentifs à la réplique de mes
Dès qu'il sent l'eau, il pousse de
nouveau, et il produit des branches
comme un jeune plant.
Ce que les sages ont proclamé, ce
qu'ils n'ont point caché, l'ayant tenu
Il me fait plaie sur plaie; il court
sur moi comme un guerrier.
Ses pas si puissants seront restreints,
et son propre conseil le renversera.
Mon haleine est insupportable à ma
femme, et ma prière aux fils de ma
Parce qu'il a foulé, abandonné le
pauvre, pillé la maison au lieu de la
Car, que lui importe sa maison après
lui, quand le nombre de ses mois est
Il avait rempli leurs maisons de biens!
(Ah! loin de moi le conseil des
On remue les bornes; on ravit les
troupeaux, et on les fait paître;
Comme tu as aidé celui qui était sans
force! Comme tu as secouru le bras sans
Les frayeurs l'atteignent comme des
eaux débordées; la tempête le ravit
Puis il dit à l'homme: Voici, la
crainte du Seigneur, c'est la sagesse,
et se détourner du mal, c'est
Ils habitent dans des torrents affreux,
dans les trous de la terre, et parmi
Que Dieu me pèse dans des balances
justes, et il reconnaîtra mon
Je lui déclarerai le nombre de mes
pas, je l'aborderai comme un prince.
Voici, je suis ton égal devant Dieu;
j'ai été tiré de la boue, moi aussi.
Choisissons ensemble ce qui est juste;
voyons, entre nous, ce qui est bon.
“Job ne parle pas avec con-naissance,
et ses paroles sont sans intelligence.
Les cœurs impies se mettent en
colère; ils ne crient point à lui
quand il les a liés.
Il charge d'humidité la nue; il
disperse les nuages, pleins de ses
As-tu compris l'étendue de la terre?
Si tu sais tout cela, dis-le!
Il parcourt les montagnes qui sont ses
pâturages, il cherche partout de la
As-tu un bras comme celui de Dieu;
tonnes-tu de la voix, comme lui?
Ils se touchent l'un l'autre, le vent
ne passe point entre eux.
Il eut sept fils et trois filles.
Quand je crie, réponds-moi, ô Dieu de
ma justice! Quand j'étais à
l'étroit, tu m'as mis au large; aie
pitié de moi, entends ma prière!
De peur qu'ils ne me déchirent comme
un lion, et ne me mettent en pièces
sans que personne me délivre.
Mais l'Éternel règne à jamais; il
prépare son trône pour le jugement.
Pour faire droit à l'orphelin et à
l'opprimé; afin que sur la terre
l'homme ne continue plus à répandre
Qui n'emploie pas sa langue à médire,
qui ne fait point de mal à son
prochain, et ne jette point l'opprobre
Je m'écrie: Loué soit l'Éternel! et
je suis délivré de mes ennemis.
Qui forme mes mains au combat, et mes
bras bandent un arc d'airain.
Que l'Éternel te réponde au jour de
la détresse; que le nom du Dieu de
Jacob te mette en une haute retraite!
J'ai été remis en tes mains dès ma
naissance; dès le sein de ma mère tu
C'est l'homme qui a les mains nettes et
le cœur pur, dont l'âme ne se porte
pas vers la fausseté, et qui ne jure
Car ta bonté est devant mes yeux, et
je marche dans ta vérité.
L'Éternel est la force des siens, le
rempart et le salut de son Oint.
Je hais ceux qui s'adonnent aux
vanités trompeuses; pour moi, je me
confie en l'Éternel.
Célébrez l'Éternel avec la harpe;
chantez-lui des cantiques sur la lyre
Quel est l'homme qui prenne plaisir à
vivre, qui aime à voir des jours de
Ils ont ouvert contre moi leur bouche,
disant: Ah! ah! notre œil a vu!
Le méchant machine contre le juste, et
grince les dents contre lui.
Il n'y a rien d'entier dans ma chair,
à cause de ton courroux, ni aucun
repos dans mes os, à cause de mon
Éternel, écoute ma requête; prête
l'oreille à mon cri, ne sois pas sourd
à mes larmes! Car je suis un étranger
chez toi, un voyageur comme tous mes
Béni soit l'Éternel, le Dieu
d'Israël, d'éternité en éternité!
Mon ignominie est toujours devant moi,
et la confusion couvre mon visage,
Quand ses eaux mugiraient en
bouillonnant, et que leur furie ferait
trembler les montagnes. Sélah (pause).
Car ce Dieu-là est notre Dieu, à
toujours et à perpétuité. Il nous
conduira jusqu'à la mort.
Je connais tous les oiseaux des
montagnes, et tout ce qui se meut dans
les champs est en mon pouvoir.
Fais du bien à Sion dans ta
bienveillance; édifie les murs de
Et j'ai dit: Oh! qui me donnera les
ailes de la colombe? Je m'envolerais,
et j'irais me poser ailleurs.
Aie pitié, ô Dieu, aie pitié de moi!
Car mon âme se retire vers toi; je me
réfugie sous l'ombre de tes ailes,
jusqu'à ce que les calamités soient
Mon Dieu, dans sa bonté, me
préviendra; Dieu me fera contempler
avec joie mes ennemis.
Jusques à quand vous jetterez-vous sur
un homme, pour le détruire tous
ensemble, comme un mur qui penche,
comme une clôture ébranlée?
O Dieu, la louange t'attend dans Sion;
là seront rendus les vœux qu'on t'a
Béni soit Dieu qui n'a point rejeté
ma prière, ni retiré de moi sa bonté!
On a vu ta marche, ô Dieu, la marche
de mon Dieu, de mon Roi, dans le
L'opprobre m'a brisé le cœur, et je
suis languissant; j'ai attendu de la
compassion, mais il n'y en a point; des
consolateurs, mais je n'en trouve pas.
Car mes ennemis parlent de moi; ceux
qui guettent mon âme tiennent conseil
Son nom subsistera toujours; son nom se
propagera tant que luira le soleil; on
invoquera son nom pour bénir; toutes
les nations le diront heureux.
Mais pour moi, m'approcher de Dieu,
c'est mon bien; j'ai placé mon refuge
dans le Seigneur, l'Éternel, afin de
raconter toutes tes œuvres.
Car il y a dans la main de l'Éternel
une coupe où le vin bouillonne; elle
est pleine de vin mêlé, et il en
verse; certes, tous les méchants de la
terre en boiront les lies.
Les nues se répandirent en eaux; les
nuages tonnèrent; tes traits aussi
Il les fit tomber au milieu de leur
camp, et tout autour de leurs tentes.
Dieu l'entendit et s'indigna; il prit
Tu leur fais manger un pain de larmes,
et tu leur fais boire des larmes à
Psaume d'Asaph. Dieu se tient dans
l'assemblée de Dieu; il juge au milieu
Passant par la vallée de Baca
(Larmes), ils en font une source vive;
et la pluie d'automne la couvre de
Car ta bonté est grande envers moi, et
tu as retiré mon âme du Sépulcre
Car j'ai dit: Ta bonté subsiste à
jamais; tu établis ta fidélité dans
Mais je ne lui retirerai pas ma bonté,
et ne lui fausserai point ma foi.
Enseigne-nous à compter nos jours,
tellement que nous puissions avoir un
Mais tu me fais lever la tête comme le
buffle; je suis oint avec une huile
Ils s'assemblent contre l'âme du juste
et condamnent le sang innocent.
Les montagnes se fondent comme la cire,
devant l'Éternel, devant le Seigneur
Psaume de David. Je chanterai la grâce
et la justice; Éternel, je te
J'ai dit: Mon Dieu, ne m'enlève pas au
milieu de mes jours. Tes années sont
Il a posé la terre sur ses bases; elle
est inébranlable à jamais.
Célébrez l'Éternel; invoquez son
nom; faites connaître parmi les
peuples ses hauts faits!
Il leur donna pour pluie de la grêle,
des flammes de feu sur leur pays.
Le feu s'alluma dans leur assemblée;
la flamme consuma les méchants.
Célébrez l'Éternel, car il est bon,
car sa miséricorde demeure à toujours!
Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du
peuple; qu'ils le louent dans le
conseil des anciens!
Quand on le jugera, qu'il soit
déclaré coupable, et que sa prière
lui soit imputée à péché!
Il boira au torrent dans le chemin;
c'est pourquoi il relèvera la tête.
Juda fut le sanctuaire de Dieu, Israël
Mon âme, retourne à ton repos, car
l'Éternel t'a fait du bien.
Je ne mourrai point, mais je vivrai, et
je raconterai les œuvres de l'Éternel.
Je suis étranger sur la terre; ne me
cache pas tes commandements!
C'est ici ma consolation dans mon
affliction, que ta parole me rend la
Mon âme se consume après ton salut;
je m'attends à ta parole.
J'ai incliné mon cœur à pratiquer
tes statuts, constamment et jusqu'à la
La détresse et l'angoisse m'ont
atteint; mais tes commandements sont
Éternel, je soupire après ton salut,
et ta loi est tout mon plaisir.
Cantique de Maaloth, de David. Sans
l'Éternel qui fut pour nous, peut bien
Ils m'ont fort tourmenté dès ma
jeunesse, mais ils n'ont pas prévalu
Elle est, dit-il, le lieu de mon repos,
à perpétuité; j'y habiterai, car je
Célébrez l'Éternel, car il est bon;
car sa miséricorde dure éternellement!
Que ma langue s'attache à mon palais,
si je ne me souviens de toi, si je ne
fais de Jérusalem le principal sujet
Ils parlent de toi pour mal faire; tes
ennemis jurent faussement par ton nom.
Regarde à ma droite, et vois! Personne
ne me reconnaît; tout refuge me
manque; personne n'a souci de mon âme.
Cantique de louange, de David. Mon
Dieu, mon Roi, je t'exalterai; je
bénirai ton nom à toujours, à
Louez l'Éternel! Car il est bon de
psalmodier à notre Dieu, car il est
doux, il est bienséant de le louer.
Jeunes hommes et vous aussi, vierges;
vieillards avec les enfants!
Tu y auras ta part avec nous, il n'y
aura qu'une bourse pour nous tous.
Pour te délivrer du mauvais chemin, et
de l'homme qui parle avec perversité;
Mon fils, qu'elles ne s'écartent point
de devant tes yeux; garde la sagesse et
Car ils mangent le pain de la
méchanceté, et ils boivent le vin de
Car les voies de l'homme sont devant
les yeux de l'Éternel, et il pèse
toutes ses démarches.
Il en est de même pour celui qui entre
vers la femme de son prochain;
quiconque la touchera ne sera point
Que ton cœur ne se détourne point
vers les voies de cette femme, et
qu'elle ne te fasse point égarer dans
Quand il imposait à la mer sa loi,
afin que ses eaux n'en franchissent pas
les limites, quand il posait les
fondements de la terre,
Il y a des bénédictions sur la tête
du juste; mais la violence fermera la
bouche aux méchants.
La justice de l'homme intègre aplanit
son chemin; mais le méchant tombera
Les pensées des justes ne sont que
justice; mais les conseils des
méchants ne sont que fraude.
Les richesses font qu'un homme peut
racheter sa vie; mais le pauvre
n'entend point de menaces.
Celui qui a le cœur pervers, sera
rassasié de ses voies; mais l'homme de
bien se rassasie de ce qui est en
Un châtiment sévère attend celui qui
quitte le droit chemin; et celui qui
hait d'être repris, mourra.
Peu, avec justice, vaut mieux que de
grands revenus sans droit.
Les enfants des enfants sont la
couronne des vieillards; et les pères
sont la gloire de leurs enfants.
Celui qui se relâche dans son ouvrage,
est frère de celui qui dissipe ce
Celui qui garde le commandement, garde
son âme; mais celui qui ne veille pas
sur ses voies, mourra.
Les résolutions s'affermissent par le
conseil; fais donc la guerre avec
Mieux vaut habiter dans une terre
déserte, qu'avec une femme querelleuse
Je te le fais entendre aujourd'hui à
toi-même, afin que ta confiance soit
Car le buveur et le gourmand
deviendront pauvres, et le dormeur
portera des haillons.
De peur que l'Éternel ne le voie, et
que cela ne lui déplaise, et qu'il ne
détourne de lui sa colère.
Le prince est fléchi par la patience,
et la langue douce brise les os.
Tel qu'est le furieux qui jette des
tisons, des flèches et la mort,
L'argent est éprouvé par le fourneau,
l'or par le creuset; et l'homme est
jugé d'après sa renommée.
Celui qui a le cœur enflé excite les
querelles; mais celui qui s'assure sur
l'Éternel sera rassasié.
Paroles d'Agur, fils de Jaké.
Sentences que cet homme prononça pour
Ithiel, pour Ithiel et Ucal.
Si tu as agi follement, en t'élevant
toi-même, si tu as de mauvaises
pensées, mets ta main sur ta bouche.
La grâce est trompeuse, et la beauté
s'évanouit; mais la femme qui craint
l'Éternel est celle qui sera louée.
Puis je me suis mis à considérer et
la sagesse et la sottise et la folie.
(Car que fera l'homme qui viendra
après le roi? Ce qui s'est déjà
Et j'ai dit en mon cœur: Dieu jugera
le juste et le méchant; car il y a là
un temps pour tout dessein et pour
Celui qui aime l'argent n'est point
rassasié par l'argent, et celui qui
aime un grand train, n'en est pas
nourri. Cela aussi est une vanité.
Ne te hâte point dans ton esprit de
t'irriter; car l'irritation repose dans
le sein des insensés.
Parce que la sentence contre les
mauvaises actions ne s'exécute pas
promptement, à cause de cela, le cœur
des hommes est plein du désir de mal
J'ai vu des serviteurs à cheval, et
des princes aller à pied comme des
Vanité des vanités, dit
l'Ecclésiaste, tout est vanité.
C'est ici la voix de mon bien-aimé; le
voici qui vient, sautant sur les
montagnes, et bondissant sur les
Tes lèvres, mon épouse, distillent
des rayons de miel. Le miel et le lait
sont sous ta langue, et l'odeur de tes
vêtements est comme l'odeur du Liban.
Qui est celle qui apparaît comme
l'aube du jour, belle comme la lune,
pure comme le soleil, redoutable comme
les armées qui marchent enseignes
La vision d'Ésaïe, fils d'Amots,
qu'il a vue touchant Juda et
Jérusalem, aux jours d'Ozias, de
Jotham, d'Achaz et d'Ézéchias, rois
La parole qui fut révélée à
Ésaïe, fils d'Amots, sur Juda et
Dites les justes heureux; car ils
mangeront le fruit de leurs œuvres.
L'Éternel des armées me l'a fait
entendre: Si les maisons nombreuses ne
sont réduites en désolation, si les
maisons grandes et belles ne sont
privées d'habitants!
Endurcis le cœur de ce peuple, rends
ses oreilles pesantes, couvre ses yeux!
Qu'il ne voie pas de ses yeux, qu'il
n'entende pas de ses oreilles, que son
cœur ne comprenne pas, qu'il ne se
convertisse pas et qu'il ne soit pas
Et je m'approchai de la prophétesse:
elle conçut et enfanta un fils. Et
l'Éternel me dit: Appelle-le:
Maher-Shalal-Hash-Baz (Pillage prompt,
Les Syriens par-devant, et les
Philistins par-derrière; et ils
dévoreront Israël à pleine bouche.
Malgré tout cela, sa colère ne
s'arrête pas, et sa main est toujours
Car, ô Israël, quand ton peuple
serait comme le sable de la mer, un
reste seulement reviendra à lui. La
destruction est résolue; elle fera
couler à flots la justice.
Et vous puiserez des eaux avec joie aux
Celui qui frappait les peuples avec
fureur, de coups incessants, qui
gouvernait les peuples avec colère,
est poursuivi sans ménagement!
Mon cœur gémit sur Moab, dont les
fugitifs courent jusqu'à Tsoar,
jusqu'à Églath-Shélishija. Car on
monte en pleurant la montée de
Luchith; car on fait retentir le cri de
la ruine au chemin de Horonajim.
Au temps du soir, voici une terreur
soudaine; avant le matin ils ne sont
plus. Tel est le partage de ceux qui
nous ont dépouillés, le sort échu à
ceux qui nous ont pillés.
En ce jour-là, Israël sera joint, lui
troisième, à l'Égypte et à
l'Assyrie, bénis ensemble au milieu de
Les plus belles vallées sont remplies
de chars, et les cavaliers se rangent
en bataille devant les portes.
Vois le pays des Caldéens, peuple qui
naguère n'était pas: Assur assigna ce
pays aux habitants du désert. Ils
dressent leurs tours, ils détruisent
les palais de Tyr, ils la mettent en
C'est pourquoi les peuples puissants te
glorifieront; les cités des nations
redoutables te craindront.
En ce jour-là, l'Éternel frappera, de
sa dure, grande et forte épée, le
Léviathan, le serpent agile, le
Léviathan, le serpent tortueux, et il
tuera le monstre marin.
Sitôt qu'il passera, il vous saisira;
car il passera matin après matin, de
jour et de nuit, et la frayeur seule
sera votre instruction.
Ceux qui font condamner un homme par
leur parole, qui tendent des pièges à
l'homme qui plaide devant les portes,
qui perdent le juste par leurs fraudes.
Son souffle est comme un torrent
débordé, qui monte jusqu'au cou. Il
vient pour cribler les nations avec le
crible de la destruction, pour mettre
aux mâchoires des peuples un frein qui
La justice produira la paix, et le
fruit de la justice sera le repos et la
sûreté pour toujours.
Toute l'armée des cieux se fondra, les
cieux seront roulés comme un livre, et
toute leur armée tombera, comme tombe
la feuille de la vigne, comme la
feuille morte du figuier.
Maintenant fais un accord avec mon
maître, le roi d'Assyrie, et je te
donnerai deux mille chevaux, si tu peux
fournir autant d'hommes pour les monter.
Éternel, incline ton oreille et
écoute! Éternel, ouvre tes yeux et
regarde! Écoute toutes les paroles de
Sanchérib, qu'il m'a envoyé dire pour
insulter le Dieu vivant!
Je disais: Quand mes jours sont
tranquilles, je m'en vais aux portes du
Sépulcre: je suis privé du reste de
Il paîtra son troupeau comme un
berger; il rassemblera les agneaux
entre ses bras, et les portera dans son
sein; il conduira celles qui allaitent.
Voici, tous ceux qui s'irritent contre
toi, seront honteux et confus. Ils
seront réduits à rien et périront,
ceux qui s'élèvent contre toi.
L'Éternel sortira comme un héros; il
réveillera son ardeur comme un homme
de guerre; il poussera des cris
terribles; il déploiera sa force sur
Voici, je vais faire une chose
nouvelle; maintenant elle va se
produire: ne la connaîtrez-vous pas?
C'est que je mettrai un chemin dans le
désert, des fleuves dans la solitude.
J'ai effacé tes forfaits comme une
nuée épaisse, et tes péchés comme
un nuage. Retourne à moi, car je t'ai
Toute la postérité d'Israël sera
justifiée par l'Éternel, et elle se
J'ai annoncé dès longtemps les
premiers événements; ils sont sortis
de ma bouche, et je les ai publiés;
soudain je les ai faits, et ils se sont
Les voici qui viennent de loin; en
voici du Nord et de l'Occident, et
d'autres du pays des Siniens.
Élevez vos yeux vers les cieux, et
regardez en bas vers la terre; car les
cieux s'évanouiront comme une fumée,
la terre s'usera comme un vêtement,
et, comme des mouches, ses habitants
périront: mais mon salut durera
toujours, et ma justice ne passera
Comme plusieurs ont été étonnés à
cause de lui, tant son visage était
défait et méconnaissable, tant son
aspect différait de celui des hommes;
ainsi il remplira de joie plusieurs
O vous tous qui êtes altérés, venez
aux eaux! Et vous qui n'avez point
d'argent, venez, achetez et mangez!
Venez, achetez sans argent et sans
aucun prix, du vin et du lait.
Tu places ta couche sur une montagne
haute et élevée, et tu montes là
Car vos mains sont souillées de sang,
et vos doigts d'iniquité; vos lèvres
profèrent le mensonge, votre langue
fait entendre la perversité.
La gloire du Liban viendra chez toi, le
cyprès, l'orme et le buis ensemble,
pour orner le lieu de mon sanctuaire,
et je glorifierai le lieu où reposent
Voici, l'Éternel fait entendre sa voix
jusqu'au bout de la terre: Dites à la
fille de Sion: Voici, ton salut vient!
Voici, son salaire est avec lui, et sa
récompense vient devant lui.
Après cela, te contiendras-tu, ô
Éternel? Garderas-tu le silence, et
nous affligeras-tu entièrement?
Une voix éclatante vient de la ville,
une voix vient du temple, la voix de
l'Éternel, qui rend à ses ennemis
Et la parole de l'Éternel me fut
adressée une seconde fois, disant: Que
vois-tu? Je répondis: Je vois une
chaudière bouillante, du côté du
Garde ton pied de se déchausser, ton
gosier d'avoir soif! Mais tu dis: C'en
est fait! Non! car j'aime les
étrangers, et j'irai après eux.
Et moi, j'ai dit: Comment
t'admettrai-je au nombre de mes fils,
et te donnerai-je la terre désirable,
le plus excellent héritage des
nations? Et j'ai dit: Tu me crieras:
Mon père! et tu ne te détourneras
Je regarde, et voici, il n'y a pas un
seul homme, et tous les oiseaux des
Vos iniquités ont détourné tout
cela; vos péchés retiennent loin de
Ne sortez pas aux champs, et n'allez
point par les chemins! Car l'épée de
l'ennemi, la frayeur est partout.
Mais ils ne m'ont point écouté, ils
n'ont point prêté l'oreille; ils ont
roidi leur cou; ils ont fait pis que
Oh! que ma tête n'est-elle de l'eau,
et mes yeux une fontaine de larmes! Je
pleurerais jour et nuit les blessés à
mort de la fille de mon peuple.
Nul n'est semblable à toi, ô
Éternel! Tu es grand, et tu as un
grand renom de puissance.
Et les villes de Juda et les habitants
de Jérusalem s'en iront crier vers les
dieux auxquels ils offrent leurs
parfums; mais ils ne les sauveront
point au temps de leur malheur.
Et la parole de l'Éternel me fut
adressée une seconde fois, en disant:
Si nos iniquités témoignent contre
nous, agis à cause de ton nom, ô
Éternel! Car nos infidélités sont
nombreuses; c'est contre toi que nous
Dès que j'ai trouvé tes paroles, je
les ai dévorées; et tes paroles sont
la joie et l'allégresse de mon cœur.
Car ton nom est invoqué sur moi,
Éternel, Dieu des armées!
Ainsi a dit l'Éternel: Maudit est
l'homme qui se confie en l'homme, et
qui de la chair fait son bras, et dont
le cœur se retire de l'Éternel!
Et au moment où j'aurai parlé d'une
nation, d'un royaume, pour édifier et
Et Pashur frappa le prophète
Jérémie, et le mit dans la prison qui
était à la porte supérieure de
Benjamin, dans la maison de l'Éternel.
Ainsi a dit l'Éternel: Descends dans
la maison du roi de Juda, et
prononces-y cette parole.
C'est pourquoi ainsi a dit l'Éternel,
le Dieu d'Israël, touchant les bergers
qui paissent mon peuple: Vous avez
dispersé mes brebis; vous les avez
chassées et ne les avez pas visitées.
Voici, je vais punir sur vous la malice
de vos actions, dit l'Éternel.
Et si ce peuple, ou le prophète, ou un
sacrificateur t'interroge, et te dit:
Quelle est la menace de l'Éternel? tu
leur diras: Quelle est la menace? C'est
que je vous rejetterai, dit l'Éternel.
Car des nations puissantes et de grands
rois les asserviront, eux aussi, et je
leur rendrai suivant leurs actions et
suivant l'œuvre de leurs mains.
Or, les sacrificateurs, et les
prophètes, et tout le peuple,
entendirent Jérémie qui prononçait
ces paroles dans la maison de
N'écoutez donc pas les paroles des
prophètes qui vous parlent en disant:
Vous ne serez point assujettis au roi
de Babylone! Car ils vous prophétisent
Prenez des femmes, et ayez des fils et
des filles; prenez des femmes pour vos
fils et donnez des maris à vos filles,
afin qu'elles enfantent des fils et des
filles; multipliez-vous là, et ne
Car ainsi a dit l'Éternel: Nous
entendons des cris d'effroi; c'est
l'épouvante; et il n'y a point de paix!
Et ils viendront, et pousseront des
cris de joie sur les hauteurs de Sion;
ils accourront aux biens de l'Éternel,
au froment, au moût et à l'huile, et
au fruit du gros et du menu bétail; et
leur âme sera comme un jardin arrosé,
et ils ne continueront plus à languir.
Sédécias, roi de Juda, l'avait fait
enfermer, et lui avait dit: Pourquoi
prophétises-tu, en disant: Ainsi a dit
l'Éternel: Voici, je vais livrer cette
ville entre les mains du roi de
Babylone, et il la prendra;
Ils ont mis leurs abominations dans la
maison sur laquelle est invoqué mon
nom, pour la souiller.
Comme on ne peut compter l'armée des
cieux, ni mesurer le sable de la mer,
ainsi je multiplierai la postérité de
David, mon serviteur, et les Lévites
qui font mon service.
Et je mis devant les enfants de la
maison des Récabites des vases pleins
de vin et des coupes, et je leur dis:
Puis ils interrogèrent Baruc et
dirent: Fais-nous savoir comment tu as
écrit toutes ces paroles sous sa
Ce fut ainsi que Jérémie entra dans
la basse-fosse et dans les cachots. Et
Jérémie y demeura longtemps.
Tu leur diras: J'ai humblement supplié
le roi de ne pas me faire retourner
dans la maison de Jéhonathan, pour y
Tous les Juifs aussi qui étaient au
pays de Moab, chez les enfants d'Ammon
et dans l'Idumée, et dans toutes ces
contrées, ayant appris que le roi de
Babylone avait laissé quelque reste en
Juda, et qu'il leur avait donné pour
gouverneur Guédalia, fils d'Achikam,
Il appela donc Jochanan, fils de
Karéach, et tous les chefs des troupes
qui étaient avec lui, et tout le
peuple, depuis le plus petit jusqu'au
Et je vous ai envoyé tous mes
serviteurs, les prophètes; je les ai
envoyés dès le matin pour vous dire:
Ne faites point cette chose abominable,
Et toi, te chercherais-tu de grandes
choses? Ne les cherche pas; car voici,
je vais faire venir le malheur sur
toute chair, dit l'Éternel; mais je te
donnerai ta vie pour butin, dans tous
les lieux où tu iras.
A cause du retentissement des sabots de
ses puissants chevaux, du fracas de ses
chars, du grondement de ses roues, les
pères ne se tournent pas vers leurs
enfants, tant les mains sont devenues
Car n'as-tu pas fait ta risée
d'Israël? Avait-il été surpris parmi
les voleurs, que dès que tu parlais de
lui, tu hochasses la tête?
Laisse tes orphelins; je les ferai
vivre; et que tes veuves s'assurent en
Car une nation monte contre elle du
nord; elle mettra son pays en
désolation, et il n'y aura personne
qui y demeure. Tant les hommes que les
bêtes ont fui; ils sont partis.
Leur Rédempteur est puissant; son nom
est l'Éternel des armées. Il
défendra certainement leur cause, afin
de donner le repos au pays et de mettre
dans le trouble les habitants de
Celui qui est la part de Jacob n'est
pas comme elles; car c'est lui qui a
tout formé, et Israël est la tribu de
son héritage. Son nom est l'Éternel
Vous qui avez échappé à l'épée,
partez, ne vous arrêtez point! Dans la
terre lointaine souvenez-vous de
l'Éternel, et que Jérusalem se
présente à vos cœurs!
Et les Caldéens mirent en pièces les
colonnes d'airain qui étaient dans la
maison de l'Éternel, les socles, et la
mer d'airain, qui étaient dans la
maison de l'Éternel, et ils en
emportèrent tout l'airain à Babylone.
Le joug de mes iniquités est lié par
sa main. Elles sont entrelacées et
pèsent sur mon cou; il a fait fléchir
ma force; le Seigneur m'a livrée à
des mains auxquelles je ne puis
Je suis l'homme qui ai vu l'affliction
sous la verge de sa fureur.
Mais s'il afflige, il a aussi
compassion, selon la grandeur de sa
Regarde: quand ils s'asseyent ou quand
ils se lèvent, je suis le sujet de
Nous avons tendu la main vers l'Égypte
et vers l'Assyrie, pour nous rassasier
Or, comme je contemplais ces animaux,
voici je vis une roue sur la terre,
auprès de ces animaux, devant leurs
Voici j'endurcirai ta face pour que tu
l'opposes à leurs faces, et
j'endurcirai ton front pour que tu
l'opposes à leurs fronts.
Tu mangeras des gâteaux d'orge, que tu
cuiras sous leurs yeux avec des
Vos réchappés se souviendront de moi,
parmi les nations où ils seront
captifs, parce que j'aurai brisé leur
cœur adultère, qui s'est détourné
de moi, ainsi que leurs yeux, qui se
sont prostitués avec leurs idoles; ils
se prendront même en dégoût pour
tout ce qu'ils auront fait de mal, pour
toutes leurs abominations.
Il arrive malheur sur malheur; on
apprend nouvelle sur nouvelle; ils
demandent des visions au prophète; la
loi fait défaut au sacrificateur, et
le conseil aux anciens.
Je regardai, et voici, sur le ciel,
au-dessus de la tête des chérubins,
comme une pierre de saphir, quelque
chose de pareil à une forme de trône,
Vous tomberez par l'épée, je vous
jugerai sur les frontières d'Israël,
et vous saurez que je suis l'Éternel.
Puis la parole de l'Éternel me fut
adressée en ces mots:
C'est pourquoi, ainsi a dit le
Seigneur, l'Éternel: Voici j'en veux
à vos coussinets, par le moyen
desquels vous prenez les âmes comme
des oiseaux, et je les arracherai de
vos bras, et je délivrerai les âmes
que vous prenez au piège comme des
Voici, quand il était entier, on n'en
faisait aucun ouvrage; combien moins
encore quand le feu l'a dévoré et
qu'il est brûlé, en pourra-t-on faire
Tu t'es prostituée aux enfants de
l'Assyrie, parce que tu n'étais pas
assouvie; et après avoir commis
adultère avec eux, tu ne fus point
Car ainsi a dit l'Éternel: Je te ferai
comme tu as fait, toi qui as méprisé
le serment, en rompant l'alliance.
Je suis vivant! dit le Seigneur,
l'Éternel, vous n'aurez plus lieu de
répéter ce proverbe en Israël.
Et dis: Qu'était-ce que ta mère? Une
lionne couchée au milieu des lions, et
élevant ses petits au milieu des
Je suis l'Éternel votre Dieu; marchez
selon mes statuts, gardez mes
commandements, et mettez-les en
Puis la parole de l'Éternel me fut
adressée en ces mots:
Tu deviendras la proie du feu; ton sang
coulera au sein du pays, et on ne se
souviendra plus de toi; car moi,
l'Éternel, j'ai parlé.
C'est pourquoi je répandrai sur eux ma
fureur, et je les consumerai par le feu
de ma colère; je ferai retomber leur
conduite sur leurs têtes, dit le
Seigneur, l'Éternel.
Tu as marché dans la voie de ta sœur,
c'est pourquoi je mettrai sa coupe dans
Ta souillure est criminelle, puisque
j'ai voulu te purifier et que tu n'es
point devenue pure; tu ne seras plus
nettoyée de ta souillure jusqu'à ce
que j'aie assouvi contre toi ma fureur.
J'exercerai sur eux de grandes
vengeances par des châtiments pleins
de fureur, et ils sauront que je suis
l'Éternel, quand j'exécuterai contre
Ceux de Perse, de Lud, de Put servaient
dans ton armée et suspendaient chez
toi le bouclier et le casque; ils te
rendaient magnifique.
Tu as accru ta puissance par la
grandeur de ta sagesse dans ton
commerce, et à cause de ta puissance
ton cœur s'est élevé;
C'est pourquoi, voici, j'en veux à toi
et à tes fleuves, et je réduirai le
pays d'Égypte en déserts arides et
désolés, depuis Migdol à Syène et
jusqu'aux frontières de Cush.
La onzième année, le septième jour
du premier mois, la parole de
l'Éternel me fut adressée en ces
Quand je t'éteindrai, je couvrirai les
cieux, et j'obscurcirai leurs étoiles;
je couvrirai le soleil de nuages, et la
lune ne donnera plus sa lumière.
Si la sentinelle voit venir l'épée et
ne sonne pas de la trompette, en sorte
que le peuple ne se tienne pas sur ses
gardes, et que l'épée vienne enlever
la vie à quelqu'un d'entre eux,
celui-ci aura été surpris à cause de
son iniquité, mais je redemanderai son
sang à la sentinelle.
Vous n'avez pas fortifié les faibles,
vous n'avez pas guéri les malades,
vous n'avez point bandé les blessées;
vous n'avez pas ramené les égarées,
et n'avez pas cherché les perdues;
mais vous les avez dominées avec
Je réduirai tes villes en désert, tu
seras une désolation, et tu sauras que
Et lorsqu'ils sont arrivés parmi les
nations où ils allaient, ils ont
profané mon saint nom, en sorte qu'on
a dit d'eux: C'est le peuple de
l'Éternel, et ils sont sortis de son
Et vous saurez que je suis l'Éternel,
quand j'ouvrirai vos tombeaux, et que
je vous ferai remonter de vos tombeaux,
Tu monteras contre mon peuple
d'Israël, pareil à une nuée qui
couvre le pays. Ce sera dans les
derniers jours; je te ferai marcher
contre mon pays, afin que les nations
me connaissent, quand je serai
sanctifié par toi sous leurs yeux, ô
Je les ai traités selon leurs
souillures et selon leur crime, et j'ai
caché ma face devant eux.
On y montait par sept degrés, en face
desquels se trouvait un vestibule; de
chaque côté, il y avait des palmes
Et je considérai la hauteur, tout
autour de la maison; depuis les
fondements des chambres latérales, il
y avait une canne entière, six grandes
Et il me dit: Les chambres du Nord et
celles du Midi, en face de l'entrée
libre, sont les chambres saintes,
celles où les sacrificateurs qui
s'approchent de l'Éternel mangeront
les choses très saintes. Ils y
déposeront les choses très saintes,
savoir les offrandes, les victimes pour
le péché, les victimes pour le
délit, car ce lieu est saint.
Durant sept jours, tu sacrifieras un
bouc chaque jour, en sacrifice pour le
péché; et on sacrifiera un jeune
taureau, et un bélier sans défaut,
pris dans le troupeau.
Ils se nourriront des offrandes, des
sacrifices pour le péché et le
délit, et tout l'interdit en Israël
Et l'holocauste que le prince offrira
à l'Éternel, au jour du sabbat, sera
de six agneaux sans défaut et d'un
Ses marais et ses fosses ne seront
point assainis; ils seront abandonnés
Ceux qui travailleront pour la ville,
de toutes les tribus d'Israël,
cultiveront cette portion.
Et au bout de dix jours, on leur vit
meilleur visage et plus d'embonpoint
qu'à tous les jeunes gens qui
mangeaient les mets du roi.
Alors Arioc introduisit promptement
Daniel auprès du roi, et lui parla
ainsi: J'ai trouvé parmi les captifs
de Juda un homme qui donnera au roi
C'est pourquoi, au moment même où
tous les peuples entendirent le son de
la trompette, de la flûte, de la
cithare, de la sambuque, du psaltérion
et de toutes sortes d'instruments, ils
se prosternèrent tous, peuples,
nations et langues, et adorèrent la
statue d'or que le roi Nébucadnetsar
Et à la fin, Daniel, qui est nommé
Beltshatsar, selon le nom de mon dieu,
et en qui est l'esprit des dieux
saints, se présenta devant moi, et je
Belshatsar, animé par le goût du vin,
ordonna qu'on apportât les vases d'or
et d'argent que Nébucadnetsar, son
père, avait enlevés du temple de
Jérusalem, afin que le roi et ses
grands, ses femmes et ses concubines y
Et au-dessus d'eux trois ministres, au
nombre desquels était Daniel, afin que
ces satrapes leur rendissent compte, et
que le roi ne souffrît aucun dommage.
Et voici, une seconde bête semblable
à un ours; elle se tenait sur un
côté, et avait trois côtes dans sa
gueule, entre les dents, et on lui
disait: Lève-toi, mange beaucoup de
Et le bouc grandit extrêmement; mais
quand il fut puissant, sa grande corne
se brisa, et à sa place, il en surgit
quatre considérables, vers les quatre
Il a accompli les paroles qu'il avait
prononcées contre nous et contre les
chefs qui nous ont gouvernés; il a
fait venir sur nous un grand mal, tel
qu'il n'en est point arrivé sous les
cieux, de semblable à celui qui est
Et voici, quelqu'un qui ressemblait aux
fils de l'homme toucha mes lèvres.
Alors j'ouvris la bouche, je parlai et
je dis à celui qui se tenait devant
moi: Mon seigneur, par la vision
l'angoisse m'a saisi, et je n'ai
conservé aucune force.
Et ceux qui mangent les mets de sa
table le briseront; son armée
s'écoulera comme un torrent, et
beaucoup d'hommes tomberont blessés à
Heureux celui qui attendra, et qui
atteindra jusqu'à mille trois cent
Et je t'épouserai pour toujours; je
t'épouserai par une alliance de
justice et de droit, de bonté et de
Je connais Éphraïm, et Israël ne
m'est point caché. Car maintenant,
Éphraïm, tu t'es prostitué, et
Israël s'est souillé.
Éphraïm, lui, se mêle avec les
peuples. Éphraïm est un gâteau qui
n'a pas été retourné.
Ils se sont entièrement corrompus,
comme aux jours de Guibea. L'Éternel
se souviendra de leur iniquité; il
punira leurs péchés!
Comment t'abandonnerais-je, Éphraïm?
Te livrerais-je, Israël? Te
traiterais-je comme Adma, te
rendrais-je tel que Tséboïm? Mon
cœur s'agite au-dedans de moi; toutes
mes compassions sont émues.
Les douleurs de celle qui enfante lui
surviendront. C'est un enfant qui n'est
pas sage; car, au terme voulu, il ne se
présente pas pour voir le jour.
Éternel, je crie à toi! Car le feu a
dévoré les pâturages du désert, et
la flamme a consumé tous les arbres
Et je ferai des prodiges dans les cieux
et sur la terre; du sang, du feu, et
des colonnes de fumée.
J'exterminerai d'Asdod les habitants,
et d'Askélon celui qui tient le
sceptre; je tournerai ma main contre
Ékron, et le reste des Philistins
périra, dit le Seigneur, l'Éternel.
Le lion rugit: qui ne craindra? Le
Seigneur, l'Éternel, parle: qui ne
C'est pourquoi puisque vous foulez le
pauvre, et que vous prenez de lui des
présents de blé: vous avez bâti des
maisons en pierres de taille, mais vous
n'y habiterez point; vous avez planté
des vignes délicieuses, mais vous n'en
Le Seigneur, l'Éternel, m'a fait voir
ceci: Voici, il formait des
sauterelles, au temps où le regain
commençait à croître; et voici, le
regain poussait après les fenaisons du
Quand ils pénétreraient dans le
Sépulcre, ma main les enlèvera de
là; et quand ils monteraient aux
cieux, je les en ferai descendre.
La maison de Jacob sera un feu, et la
maison de Joseph une flamme, et la
maison d'Ésaü du chaume; ils
l'embraseront et la consumeront, et il
ne restera rien de la maison d'Ésaü;
car l'Éternel a parlé.
Puis la parole de l'Éternel fut
adressée à Jonas une seconde fois, en
Passe, habitante de Shaphir, dans la
nudité et la honte! L'habitante de
Tsaanan n'ose sortir. Le deuil de
Beth-Haetsel vous prive de son soutien.
Mais il arrivera, aux derniers jours,
que la montagne de la maison de
l'Éternel sera établie au-dessus des
montagnes, et elle s'élèvera
par-dessus les collines, et les peuples
Car je t'ai fait monter du pays
d'Égypte, je t'ai racheté de la
maison de servitude, et j'ai envoyé
devant toi Moïse, Aaron et Marie.
Il aura encore compassion de nous, il
mettra sous ses pieds nos iniquités.
Tu jetteras tous leurs péchés au fond
On entend le bruit du fouet, le bruit
retentissant des roues, les chevaux qui
galopent, les chars qui bondissent.
Aurais-tu fait les hommes comme les
poissons de la mer, comme les reptiles
qui n'ont point de maître?
Est-ce contre les fleuves que s'irrite
l'Éternel? Ta colère est-elle contre
les fleuves, et ta fureur contre la
mer, que tu sois monté sur tes
chevaux, sur tes chars de victoire?
Avant que le décret enfante, et que le
jour passe comme la balle; avant que
l'ardeur de la colère de l'Éternel
vienne sur vous, avant que le jour de
la colère de l'Éternel vienne sur
Je rassemblerai ceux qui sont tristes,
loin de l'assemblée solennelle; ils
sont sortis de toi; sur eux pèse
Alors Aggée reprit et dit: Tel est ce
peuple, telle est cette nation devant
moi, dit l'Éternel, et telle est toute
l'œuvre de leurs mains; ce qu'ils
offrent là est souillé.
Puis, je levai les yeux, et regardai;
et je vis un homme ayant à la main un
Les mains de Zorobabel ont fondé cette
maison, et ses mains l'achèveront, et
tu sauras que l'Éternel des armées
m'a envoyé vers vous.
Et ceux qui sont loin viendront, et
travailleront au temple de l'Éternel;
et vous saurez que l'Éternel des
armées m'a envoyé vers vous. Cela
arrivera, si vous écoutez
attentivement la voix de l'Éternel
Et ne méditez point dans vos cœurs le
mal l'un contre l'autre, et n'aimez
point les faux serments, toutes ces
choses que je hais, dit l'Éternel.
Je sifflerai vers eux, et je les
rassemblerai, car je les rachète; et
ils seront nombreux comme ils l'ont
Et je répandrai sur la maison de
David, et sur les habitants de
Jérusalem, l'Esprit de grâce et de
supplications: ils regarderont vers
moi, celui qu'ils ont percé; ils en
feront le deuil comme on fait le deuil
d'un fils unique, et ils pleureront
amèrement sur lui, comme on pleure sur
Si la famille d'Égypte ne monte pas,
si elle ne vient pas, il n'y en aura
pas non plus sur elle; elle sera
frappée de la plaie dont l'Éternel
frappera les nations qui ne seront pas
montées pour célébrer la fête des
Et vous dites: “Pourquoi? “ Parce
que l'Éternel a été témoin entre
toi et la femme de ta jeunesse, à
laquelle tu es infidèle, bien qu'elle
soit ta compagne et la femme de ton
Aram fut père d'Aminadab. Aminadab fut
père de Naasson. Naasson fut père de
Or à la vue de l'étoile ils furent
remplis d'une très grande joie.
Alors Jésus fut emmené par l'Esprit
dans le désert pour être tenté par
Heureux les miséricordieux; car ils
obtiendront miséricorde.
Vous avez entendu qu'il a été dit:
Œil pour œil, et dent pour dent.
Car où est votre trésor, là sera
Un bon arbre ne peut porter de mauvais
fruits, ni un mauvais arbre porter de
Et Jésus lui dit: Les renards ont des
tanières, et les oiseaux de l'air des
nids; mais le Fils de l'homme n'a pas
Comme il leur disait ces choses, un
chef de synagogue vint, qui se
prosterna devant lui, et lui dit: Ma
fille vient de mourir; mais viens lui
imposer les mains, et elle vivra.
Et dans quelque ville ou bourgade que
vous entriez, informez-vous qui y est
digne; et demeurez chez lui jusqu'à ce
Et quiconque aura donné à boire
seulement un verre d'eau froide à un
de ces petits, parce qu'il est mon
disciple, je vous dis en vérité qu'il
ne perdra point sa récompense.
En ce temps-là, Jésus passait par des
blés un jour de sabbat; et ses
disciples, ayant faim, se mirent à
arracher des épis et à en manger.
Et si quelqu'un a parlé contre le Fils
de l'homme, il lui sera pardonné; mais
celui qui aura parlé contre le
Saint-Esprit n'en obtiendra le pardon,
ni dans ce siècle, ni dans celui qui
C'est à cause de cela que je leur
parle en similitudes, parce qu'en
voyant ils ne voient point, et qu'en
entendant ils n'entendent et ne
Le royaume des cieux est encore
semblable à un trésor caché dans un
champ, qu'un homme a trouvé et qu'il
cache; et dans sa joie, il s'en va et
vend tout ce qu'il a, et achète ce
Et ils lui dirent: Nous n'avons ici que
cinq pains et deux poissons.
Alors ses disciples, s'approchant, lui
dirent: N'as-tu pas remarqué que les
pharisiens ont été scandalisés quand
ils ont entendu ce discours?
Une race méchante et adultère demande
un miracle; mais on ne lui en accordera
aucun autre que celui du prophète
Jonas. Et, les laissant, il s'en alla.
Mais Jésus, s'approchant, les toucha,
et leur dit: Levez-vous, et n'ayez
Car le Fils de l'homme est venu pour
sauver ce qui était perdu.
Ils lui dirent: Pourquoi donc Moïse
a-t-il commandé de donner une lettre
de divorce à la femme et de la
Quand le soir fut venu, le maître de
la vigne dit à son intendant: Appelle
les ouvriers, et leur paye leur
salaire, en allant des derniers
Dites à la fille de Sion: Voici ton
roi qui vient à toi, débonnaire et
monté sur un âne, sur le poulain de
celle qui porte le joug.
Il envoya encore d'autres serviteurs,
en plus grand nombre que les premiers,
et ils les traitèrent de même.
Ils lui dirent: De César. Alors il
leur dit: Rendez donc à César ce qui
est à César, et à Dieu ce qui est à
Ils aiment les premières places dans
les festins, et les premiers sièges
dans les synagogues;
Jérusalem, Jérusalem, qui tues les
prophètes, et qui lapides ceux qui te
sont envoyés, combien de fois ai-je
voulu rassembler tes enfants, comme une
poule rassemble ses poussins sous ses
ailes; et vous ne l'avez pas voulu!
Et aussitôt après l'affliction de ces
jours-là le soleil s'obscurcira, la
lune ne donnera point sa lumière, les
étoiles tomberont du ciel, et les
puissances des cieux seront ébranlées.
Mais les sages répondirent: Nous
craignons qu'il n'y en ait pas assez
pour nous et pour vous; allez plutôt
vers ceux qui en vendent, et en achetez
Et le Roi, répondant, leur dira: Je
vous le dis en vérité, en tant que
vous avez fait ces choses à l'un de
ces plus petits de mes frères, vous me
les avez faites à moi-même.
Et Judas, qui le trahissait, prenant la
parole, dit: Maître, est-ce moi?
Jésus lui répondit: Tu l'as dit!
Mais tout ceci est arrivé, afin que
les écrits des prophètes fussent
accomplis. Alors tous les disciples
l'abandonnèrent et s'enfuirent.
Et lorsqu'il fut accusé par les
principaux sacrificateurs et les
anciens, il ne répondit rien.
Il s'est confié en Dieu; que Dieu le
délivre maintenant, s'il lui est
agréable; car il a dit: Je suis le
Alors elles sortirent promptement du
sépulcre, avec crainte et avec une
grande joie, et elles coururent
l'annoncer à ses disciples.
Et de là passant un peu plus avant, il
vit dans une barque Jacques, fils de
Zébédée, et Jean son frère, qui
raccommodaient leurs filets.
Alors Jésus, voyant leur foi, dit au
paralytique: Mon fils, tes péchés te
Et il dit à ses disciples qu'il y eût
une petite barque toute prête auprès
de lui, à cause de la multitude, de
peur qu'elle ne le pressât trop.
Une autre partie tomba sur un endroit
pierreux, où elle avait peu de terre;
et aussitôt elle leva, parce qu'elle
n'entrait pas profondément dans la
Et après avoir renvoyé le peuple, ils
emmenèrent Jésus dans la barque comme
il y était; et il y avait aussi
d'autres petites barques qui
Qui avait beaucoup souffert entre les
mains de plusieurs médecins, et qui
avait dépensé tout son bien sans en
avoir reçu aucun soulagement, mais qui
était plutôt allée en empirant,
Or, le roi Hérode entendit parler de
Jésus, car son nom était déjà
célèbre; et il dit: Ce Jean qui
baptisait, est ressuscité d'entre les
morts; c'est pour cela qu'il s'opère
des miracles par lui.
Aussitôt après il obligea ses
disciples à entrer dans la barque, et
à le devancer sur l'autre bord, vers
Bethsaïda, pendant qu'il congédierait
Il disait donc: Ce qui sort de l'homme,
c'est ce qui souille l'homme.
Or, ils avaient oublié de prendre des
pains, et n'en avaient qu'un avec eux
Et il vint une nuée qui les couvrit;
et une voix sortit de la nuée, qui
dit: C'est ici mon Fils bien-aimé,
Alors Jean, prenant la parole, lui dit:
Maître, nous avons vu quelqu'un
chasser les démons en ton nom et qui
ne nous suit pas, et nous nous y sommes
opposés, parce qu'il ne nous suit pas.
Tu connais les commandements: Ne
commets point d'adultère; ne tue
point; ne dérobe point; ne dis point
de faux témoignage; ne commets point
de fraude; honore ton père et ta mère.
Et jetant son manteau, il se leva et
Jésus, répondant, leur dit: Je vous
demanderai aussi une chose,
répondez-moi, et je vous dirai par
quelle autorité je fais ces choses.
Dieu n'est point le Dieu des morts;
mais le Dieu des vivants. Vous êtes
donc dans une grande erreur.
Or, quand vous verrez l'abomination de
la désolation, dont le prophète
Daniel a parlé, établie où elle ne
doit pas être (que celui qui le lit y
fasse attention); alors, que ceux qui
sont en Judée, s'enfuient dans les
Elle a fait ce qui était en son
pouvoir; elle a embaumé par avance mon
corps pour ma sépulture.
Et il s'en alla encore, et pria, disant
Mais il le nia encore. Et un peu
après, ceux qui étaient présents
dirent à Pierre: Tu es assurément de
ces gens-là, car tu es Galiléen et
ton langage est semblable au leur.
Et ceux qui passaient par là lui
disaient des outrages, hochant la tête
et disant: Hé! toi, qui détruis le
temple, et qui le rebâtis en trois
Et ceux-ci s'en allèrent le dire aux
autres qui ne les crurent pas non plus.
Quelque temps après, Élisabeth sa
femme conçut; elle se cacha durant
cinq mois, et disait:
Et comme il en avait parlé à nos
pères, il s'est souvenu de sa
miséricorde envers Abraham et sa
postérité pour toujours.
Et pendant qu'ils étaient là, le
temps auquel elle devait accoucher
Elle était veuve, âgée d'environ
quatre-vingt-quatre ans, et elle ne
sortait point du temple, servant Dieu
nuit et jour en jeûnes et en prières.
Jean prit la parole et dit à tous:
Pour moi, je vous baptise d'eau; mais
il en vient un plus puissant que moi;
et je ne suis pas digne de délier la
courroie de ses souliers; c'est lui qui
vous baptisera du Saint-Esprit et de
Il le mena aussi à Jérusalem, et il
le mit sur le haut du temple, et lui
dit: Si tu es le Fils de Dieu,
jette-toi d'ici en bas;
Quand le soleil fut couché, tous ceux
qui avaient des malades atteints de
diverses maladies, les lui amenèrent;
et il les guérit en imposant les mains
Après cela il sortit, et il vit un
péager nommé Lévi, assis au bureau
Et toute la multitude tâchait de le
toucher, parce qu'il sortait de lui une
vertu qui les guérissait tous.
Or, le serviteur d'un centenier, auquel
il était fort cher, étant malade,
Car Jean-Baptiste est venu, ne mangeant
point de pain, et ne buvant point de
vin; et vous dites: Il a un démon.
Et ce qui est tombé parmi les épines,
ce sont ceux qui ont entendu la parole;
mais qui, s'en allant, la laissent
étouffer par les inquiétudes, par les
richesses et par les voluptés de cette
vie, de sorte qu'ils ne portent point
de fruit qui vienne à maturité;
Et Jésus dit: Qui m'a touché? Et
comme tous le niaient, Pierre et ceux
qui étaient avec lui, dirent: Maître,
la foule t'environne et te presse; et
tu dis: Qui m'a touché?
Et vous, leur dit-il, qui dites-vous
que je suis? Et Pierre répondit: Tu es
Comme le temps de son élévation
approchait, il se mit en chemin,
résolu d'aller à Jérusalem.
Toutefois ne vous réjouissez pas de ce
que les esprits vous sont assujettis;
mais réjouissez-vous plutôt de ce que
vos noms sont écrits dans les cieux.
Moi aussi, je vous dis: Demandez, et on
vous donnera; cherchez, et vous
trouverez; heurtez, et on vous ouvrira.
Insensés! celui qui a fait le dehors
n'a t-il pas aussi fait le dedans?
Et il raisonnait en lui-même, disant:
Que ferai-je? car je n'ai pas assez de
place pour serrer ma récolte.
Mais celui qui ne l'a point connue, et
qui a fait des choses dignes de
châtiment, sera battu de peu de coups.
Et il sera beaucoup redemandé à
quiconque il aura été beaucoup
donné; et on exigera plus de celui à
qui on aura beaucoup confié.
Il dit encore: A quoi comparerai-je le
Jésus lui dit: Un homme fit un grand
souper, et il y convia beaucoup de gens;
Et le plus jeune dit au père: Mon
père, donne-moi la part de bien qui
doit m'échoir. Et le père leur
Si donc vous n'avez pas été fidèles
dans les richesses injustes, qui vous
confiera les véritables?
Comme il allait à Jérusalem, il
passait par le milieu de la Samarie et
Néanmoins, parce que cette veuve
m'importune, je lui ferai justice, de
peur qu'elle ne vienne toujours me
Entendant la foule du peuple qui
passait, demanda ce que c'était;
Et il dit à ceux qui étaient
présents: Otez-lui le marc, et le
donnez à celui qui a les dix marcs.
C'est pourquoi ils répondirent qu'ils
ne savaient d'où il venait.
Or, Dieu n'est point le Dieu des morts,
mais le Dieu des vivants; car tous
Car ce seront des jours de châtiment,
afin que toutes les choses qui sont
écrites s'accomplissent.
Et il leur dit: J'ai fort désiré de
manger cette pâque avec vous, avant
Et il leur dit: Pourquoi dormez-vous?
Levez-vous et priez, afin que vous ne
succombiez point à la tentation.
Quand Pilate entendit parler de la
Galilée, il demanda si cet homme
Se moquaient de lui, et disaient: Si tu
es le roi des Juifs, sauve-toi
Toutefois, Pierre se leva et courut au
sépulcre, et s'étant baissé, il ne
vit que les bandelettes qui étaient à
terre; puis il s'en alla, étonné en
lui-même de ce qui était arrivé.
Et l'ayant pris il en mangea en leur
Qu'es-tu donc, lui demandèrent-ils?
Es-tu Élie? Et il dit: Je ne le suis
point. Es-tu le prophète? Et il
Et Jésus fut aussi convié aux noces
Le vent souffle où il veut; et tu en
entends le bruit; mais tu ne sais ni
d'où il vient, ni où il va. Il en est
de même de tout homme qui est né de
Il quitta la Judée, et s'en retourna
Jésus leur dit: Ma nourriture est de
faire la volonté de celui qui m'a
envoyé, et d'accomplir son ouvre.
Il leur répondit: Celui qui m'a
guéri, m'a dit: Emporte ton lit, et
Mais je sais que vous n'avez point en
vous-mêmes l'amour de Dieu.
Jésus leur répondit et leur dit: En
vérité, en vérité je vous le dis,
vous me cherchez, non parce que vous
avez vu des miracles, mais parce que
vous avez mangé des pains, et que vous
Comme le Père, qui est vivant, m'a
envoyé, et que je vis par le Père;
ainsi celui qui me mange vivra par moi.
Si quelqu'un veut faire la volonté de
Dieu, il connaîtra si ma doctrine est
de Dieu, ou si je parle de mon chef.
Y a-t-il quelqu'un des chefs ou des
pharisiens qui ait cru en lui?
J'ai beaucoup de choses à dire de vous
et à condamner en vous; mais celui qui
m'a envoyé est véritable, et les
choses que j'ai entendues de lui, je
les dis dans le monde.
Les Juifs lui dirent: Tu n'as pas
encore cinquante ans, et tu as vu
Nous savons que Dieu a parlé à
Moïse; mais pour celui-ci, nous ne
Alors il y eut de nouveau une division
entre les Juifs, à cause de ce
Les disciples lui dirent: Maître, les
Juifs cherchaient naguère à te
lapider, et tu retournes de nouveau
Jésus dit: Otez la pierre. Marthe,
sœur du mort, lui dit: Seigneur, il
sent déjà mauvais, car il est là
depuis quatre jours.
Prit des rameaux de palmiers, et sortit
au-devant de lui, en criant: Hosanna!
béni soit le roi d'Israël, qui vient
Or, Jésus s'écria et dit: Celui qui
croit en moi, ne croit pas en moi, mais
en celui qui m'a envoyé.
Et lui, s'étant penché sur le sein de
Jésus, lui dit: Seigneur, qui est-ce?
Je ne vous laisserai point orphelins;
Si le monde vous hait, sachez qu'il m'a
De même, vous êtes maintenant dans la
tristesse; mais je vous verrai de
nouveau, et votre cœur se réjouira,
et personne ne vous ravira votre joie.
Or, je ne prie pas seulement pour eux;
mais aussi pour ceux qui croiront en
moi par leur parole;
Et Simon Pierre était là, et se
chauffait; et ils lui dirent: N'es-tu
pas aussi de ses disciples? Il le nia
et dit: Je n'en suis point.
Alors il le leur livra pour être
crucifié. Ils le prirent donc et
Et s'étant baissé, il vit les
bandelettes qui étaient à terre; mais
Jésus leur dit: Enfants, n'avez-vous
rien à manger? Ils lui répondirent:
Et leur dirent: Hommes galiléens,
pourquoi vous tenez-vous là à
regarder au ciel? Ce Jésus, qui a
été enlevé d'avec vous dans le ciel,
reviendra de la même manière que vous
l'avez vu monter au ciel.
Mais c'est ici ce qui a été prédit
par le prophète Joël:
Pierre et Jean montaient ensemble au
temple à l'heure de la prière, qui
Avec Anne, le souverain sacrificateur,
Caïphe, Jean, Alexandre et tous ceux
qui étaient de race sacerdotale;
Ayant un champ, le vendit, et en
apporta le prix, et le mit aux pieds
Dieu l'a élevé à sa droite, comme le
Prince et Sauveur, afin de donner à
Israël la repentance et la rémission
Où il ne lui donna aucun héritage,
non pas même un pied de terre; mais il
lui promit de lui en donner la
possession, et à sa postérité après
lui, quoiqu'il n'eût point d'enfant.
C'est celui qui les fit sortir, en
faisant des prodiges et des miracles au
pays d'Égypte, dans la mer Rouge, et
au désert, pendant quarante ans.
Car les esprits immondes sortaient, en
jetant de grands cris, de beaucoup de
gens qui en étaient possédés; et
beaucoup de paralytiques et d'impotents
Et il commanda qu'on arrêtât le
chariot; et ils descendirent tous deux
dans l'eau, Philippe et l'eunuque; et
Philippe le baptisa.
Il parlait et disputait avec les
Hellénistes; mais ceux-ci cherchaient
Or comme Pierre hésitait en lui-même
sur le sens de la vision qu'il avait
eue, les hommes envoyés de la part de
Corneille, s'étant informés de la
maison de Simon, arrivèrent à la
Et il commanda qu'on les baptisât au
nom du Seigneur. Alors ils le prièrent
de demeurer quelques jours avec eux.
En ce même temps, le roi Hérode se
mit à maltraiter quelques-uns de
Qui était avec le proconsul Sergius
Paulus, homme intelligent. Celui-ci,
ayant fait appeler Barnabas et Saul,
désira entendre la parole de Dieu.
Sachez donc, hommes frères, que c'est
par lui que la rémission des péchés
Quoiqu'il n'ait point cessé de donner
des témoignages de ce qu'il est, en
faisant du bien, en nous envoyant du
ciel les pluies, et les saisons
fertiles, et en remplissant nos cours
de biens et de joie.
Mais leur écrire de s'abstenir des
souillures des idoles, de la
fornication, des animaux étouffés et
Aussitôt après cette vision, nous
nous disposâmes à passer en
Macédoine, concluant que le Seigneur
nous appelait à y annoncer l'Évangile.
Paul et Silas, ayant passé par
Amphipolis et par Apollonia, vinrent à
Thessalonique, où était la synagogue
Quand ils entendirent parler de
résurrection des morts, les uns se
moquèrent, et les autres dirent: Nous
t'entendrons une autre fois sur cela.
Pendant qu'Apollos était à Corinthe,
Paul, après avoir parcouru les hautes
provinces de l'Asie, vint à Éphèse.
Il y trouva quelques disciples et leur
Cependant, les uns criaient d'une
manière, et les autres d'une autre;
car l'assemblée était tumultueuse, et
la plupart ne savaient pas pourquoi ils
Et maintenant, lié par l'Esprit, je
vais à Jérusalem, ne sachant pas ce
Quelques jours après, ayant fait nos
préparatifs, nous montâmes à
Or, comme j'étais en chemin, et que
j'approchais de Damas, vers midi
environ, il arriva que tout à coup une
grande lumière du ciel resplendit
Et quand il eut dit cela, la discorde
se mit entre les Pharisiens et les
Sadducéens; et l'assemblée fut
Très excellent Félix, nous
reconnaissons en tout et par tout, et
avec toute sorte d'actions de grâces,
que nous jouissons d'une grande paix,
grâce à toi et aux heureux succès
survenus à cette nation par ta
Quand on l'eut amené, les Juifs qui
étaient descendus de Jérusalem
l'entourèrent portant contre Paul de
nombreuses et graves accusations,
qu'ils ne pouvaient prouver.
Puis les châtiant fréquemment dans
toutes les synagogues, je les
contraignais à blasphémer; et
transporté d'une extrême rage contre
eux, je les persécutais jusque dans
les villes étrangères.
Et dit: Je vois que la navigation sera
accompagnée de périls et de grand
dommage, non seulement pour le vaisseau
et pour sa charge, mais encore pour nos
Alors les soldats furent d'avis de tuer
les prisonniers, de peur que quelqu'un
d'eux ne se sauvât à la nage.
Et quand il eut dit cela, les Juifs
s'en allèrent, ayant une grande
contestation entre eux.
Ils sont remplis de toute injustice,
d'impureté, de méchanceté,
d'avarice, de malice; pleins d'envie,
de meurtres, de querelles, de
tromperies, et de malignité;
Car celui-là n'est pas Juif qui ne
l'est qu'en dehors, et la circoncision
n'est pas extérieure en la chair;
Car il y a un seul Dieu, qui justifiera
les circoncis par la foi, et les
incirconcis par la foi.
Or, l'espérance ne trompe point, parce
que l'amour de Dieu est répandu dans
nos cœurs, par l'Esprit-Saint qui nous
Quoi donc, pécherons-nous, parce que
nous ne sommes point sous la loi, mais
sous la grâce? Nullement!
Mais je vois une autre loi dans mes
membres, qui combat contre la loi de
mon esprit et qui me rend captif sous
la loi du péché, qui est dans mes
Car ceux qu'il a connus d'avance, il
les a aussi prédestinés à être
conformes à l'image de son Fils, afin
que celui-ci soit le premier-né de
Le potier n'a-t-il pas le pouvoir de
faire, d'une même masse de terre, un
vase pour des usages honorables, et un
autre pour des usages vulgaires?
Je demande encore: Israël n'en a-t-il
point eu connaissance? Moïse dit le
premier: Je vous provoquerai à la
jalousie par ce qui n'est pas un
peuple; je vous exciterai à
l'indignation par une nation privée
Car les dons et la vocation de Dieu
Car ceux qui gouvernent ne sont pas à
craindre lorsqu'on fait de bonnes
actions; mais seulement lorsqu'on en
fait de mauvaises. Veux-tu donc ne
point craindre les puissances? Fais le
bien, et tu en seras loué.
Ne détruis point l'ouvre de Dieu pour
un aliment. Il est vrai que toutes
choses sont pures, mais il y a du
péché pour celui qui donne du
scandale en mangeant.
Après donc que j'aurai achevé cela,
et que je leur aurai remis fidèlement
ce produit, je partirai pour l'Espagne,
en passant par chez vous.
Mais présentement manifesté par les
écrits des prophètes, selon l'ordre
du Dieu éternel, et annoncé à toutes
les nations, afin qu'elles obéissent
Or, c'est par Lui que vous êtes en
Jésus-Christ, qui nous a été fait de
la part de Dieu, sagesse, justice,
sanctification et rédemption;
Si l'œuvre que quelqu'un a bâtie
subsiste, il en recevra la récompense.
On entend dire de toutes parts qu'il y
a parmi vous de l'impudicité, et une
telle impudicité que, même parmi les
Gentils, elle est inouïe; c'est que
quelqu'un d'entre vous a la femme de
Ne savez-vous pas que votre corps est
le temple du Saint-Esprit, qui est en
vous, et qui vous a été donné de
Dieu, et que vous n'êtes point à
Ceux qui pleurent, comme s'ils ne
pleuraient pas; ceux qui sont dans la
joie, comme s'ils n'étaient point dans
la joie; ceux qui achètent, comme
s'ils ne possédaient rien;
Dis-je ceci selon la coutume des
hommes? La loi ne le dit-elle pas aussi?
C'est pourquoi, que celui qui croit
être debout, prenne garde qu'il ne
C'est pourquoi la femme, à cause des
anges, doit avoir sur sa tête une
marque de l'autorité sous laquelle
Or, la manifestation de l'Esprit est
donnée à chacun pour l'utilité
Elle supporte tout, elle croit tout,
elle espère tout, elle endure tout.
Et ainsi les secrets de son cœur sont
manifestés, et ainsi se prosternant la
face contre terre, il adorera Dieu, et
publiera que Dieu est véritablement au
Car, si les morts ne ressuscitent
point, Christ n'est pas non plus
Le premier homme, étant de la terre,
est terrestre, et le second homme, le
Seigneur, est du ciel.
Je vous salue, moi Paul, de ma propre
Car je vous écrivis, dans une grande
affliction et le cœur serré de
douleur, avec beaucoup de larmes; non
pour vous attrister, mais pour vous
faire connaître l'affection excessive
Ainsi nous tous qui, le visage
découvert, contemplons, comme dans un
miroir, la gloire du Seigneur, nous
sommes transformés à son image, de
gloire en gloire, comme par l'Esprit du
Car, soit que nous soyons hors de
nous-mêmes, c'est pour Dieu, soit que
nous soyons de sens rassis, c'est pour
Car, lorsque nous sommes arrivés en
Macédoine, notre chair n'a eu aucun
repos, au contraire, nous avons été
affligés en toutes manières, par des
combats au-dehors, et des craintes
Nous avons pris cette précaution, afin
que personne ne pût nous blâmer dans
l'administration de ces aumônes
Car nous n'osons pas nous égaler ou
nous comparer à quelques-uns, qui se
recommandent eux-mêmes; mais en se
mesurant eux-mêmes par eux-mêmes, et
en se comparant eux-mêmes avec
eux-mêmes, ils se montrent sans
Trois fois j'ai été battu de verges;
une fois j'ai été lapidé; trois fois
j'ai fait naufrage; j'ai passé un jour
et une nuit dans la mer profonde;
J'ai déjà dit, et je le dis encore
pour la seconde fois, comme si j'étais
présent, et maintenant étant absent,
je l'écris à ceux qui ont péché
antérieurement, et à tous les autres,
que si je reviens, je ne les ménagerai
Or, dans les choses que je vous écris,
voici, devant Dieu, je ne mens point.
Comme il est dit d'Abraham: Il crut à
Dieu, et cela lui fut imputé à
Mais alors, à la vérité, ne
connaissant point Dieu, vous serviez
des dieux qui n'en sont point de leur
Cette suggestion ne vient point de
Celui qui vous appelle.
Car les circoncis eux-mêmes ne gardent
point la loi; mais ils veulent que vous
soyez circoncis, afin de se glorifier
Parmi lesquels nous vivions tous
autrefois, selon les convoitises de
notre chair, accomplissant les désirs
de la chair et de nos pensées; et nous
étions par nature des enfants de
colère, comme les autres.
En qui nous avons la liberté de nous
approcher de Dieu avec confiance, par
la foi que nous avons en lui.
A vous dépouiller, pour ce qui est de
votre conduite précédente, du vieil
homme, qui se corrompt par les
convoitises trompeuses;
Soumettez-vous les uns aux autres dans
Et pour moi aussi, afin qu'il me soit
donné de parler librement, avec
hardiesse, pour faire connaître le
mystère de l'Évangile,
Pour votre avancement et pour votre
joie dans la foi, afin que vous ayez en
moi, par mon retour au milieu de vous,
un sujet de vous glorifier pleinement
Il a été malade, en effet, et près
de la mort; mais Dieu a eu pitié de
lui; et non pas de lui seulement, mais
aussi de moi, afin que je n'eusse pas
tristesse sur tristesse.
Et la paix de Dieu qui surpasse toute
intelligence, gardera vos cœurs et vos
pensées en Jésus-Christ.
C'est lui qui est l'image du Dieu
invisible, le premier-né de toutes les
C'était l'ombre des choses qui
devaient venir, mais le corps en est en
Mais celui qui agit injustement,
recevra selon son injustice; et il n'y
a point d'acception de personnes.
Car il n'y a eu dans notre prédication
ni erreur, ni aucun motif impur, ni
Au reste, frères, nous vous prions
donc et nous vous conjurons par le
Seigneur Jésus, que comme vous avez
appris de nous de quelle manière il
faut vous conduire pour plaire à Dieu,
vous le fassiez toujours plus.
Nous vous en prions aussi, frères,
reprenez ceux qui sont déréglés,
consolez ceux qui ont le cœur abattu,
supportez les faibles, et soyez
patients envers tous.
Ne vous souvient-il pas que je vous
disais ces choses, lorsque j'étais
A Timothée, mon vrai fils en la foi.
Grâce, miséricorde, paix de la part
de Dieu notre Père, et de
Jésus-Christ notre Seigneur.
Car Adam a éte formé le premier, et
Applique-toi à la lecture, à
l'exhortation, à l'instruction,
jusqu'à ce que je vienne.
Si quelqu'un enseigne autrement, et ne
s'attache pas aux salutaires paroles de
notre Seigneur Jésus-Christ, et à la
doctrine qui est selon la piété,
Retiens dans la foi, et dans la
charité qui est en Jésus-Christ, le
modèle des saines instructions que tu
as entendues de moi.
Et qu'ils sortent de l'ivresse des
pièges du diable, qui les tient
captifs et soumis à sa volonté.
Alexandre, l'ouvrier en cuivre, m'a
fait souffrir beaucoup de maux; le
Seigneur lui rendra selon ses œuvres.
Donnant toi-même en toutes choses
l'exemple des bonnes œuvres, par la
pureté de la doctrine et la gravité,
C'est pourquoi, bien que j'aie en
Christ une grande liberté pour te
commander ce qui est convenable,
Ne sont-ils pas tous des esprits
destinés à servir, et envoyés pour
exercer un ministère en faveur de ceux
qui doivent hériter du salut?
Mais exhortez-vous les uns les autres
chaque jour, pendant qu'il est dit:
Aujourd'hui; de peur que quelqu'un de
vous ne s'endurcisse par la séduction
Et ayant été rendu parfait, il est
devenu l'auteur du salut éternel pour
tous ceux qui lui obéissent;
Lui, qui n'était pas de la même
famille qu'eux, il leva la dîme sur
Abraham, et bénit celui qui avait les
Non une alliance comme celle que je fis
avec leurs pères, au jour où les
prenant par la main, je les tirai du
pays d'Égypte; car ils n'ont pas
persévéré dans mon alliance, et je
les ai abandonnés, dit le Seigneur.
Et comme il est réservé aux hommes de
mourir une fois, et après cela vient
Car nous connaissons celui qui a dit: A
moi appartient la vengeance; je rendrai
la pareille, dit le Seigneur. Et
ailleurs: Le Seigneur jugera son peuple.
Par la foi, Joseph, sur sa fin, rappela
la sortie des enfants d'Israël, et
donna des ordres touchant ses os.
Et faites à vos pieds un chemin droit,
afin que ce qui cloche ne se dévoie
pas, mais plutôt qu'il soit guéri.
Offrons donc sans cesse à Dieu par
Jésus un sacrifice de louange,
c'est-à-dire, le fruit de lèvres qui
C'est pourquoi, vous dépouillant de
toute souillure et des excès de la
malice, recevez avec douceur la parole
qui est plantée en vous, qui peut
De même aussi Rahab la courtisane, ne
fut-elle pas justifiée par les
œuvres, lorsqu'elle reçut les
messagers, et les fit sortir par un
Il y a un seul Législateur, qui peut
sauver et perdre. Toi, qui es-tu, qui
En cela vous vous réjouissez, quoique
vous soyez maintenant attristés pour
un peu de temps par diverses épreuves,
Ayant une conduite honnête parmi les
Gentils, afin qu'au lieu qu'ils
médisent de vous, comme si vous étiez
des malfaiteurs, ils glorifient Dieu au
jour de la visitation, en voyant vos
Car Christ aussi a souffert une fois
pour les péchés, lui juste pour les
injustes, afin de nous amener à Dieu;
ayant été mis à mort selon la chair,
mais vivifié par l'Esprit;
Soyez sobres, veillez; car le diable,
votre ennemi, rôde comme un lion
rugissant, cherchant qui il pourra
Car si Dieu n'a pas épargné les anges
qui avaient péché, mais si, les ayant
précipités dans l'abîme, liés avec
des chaînes d'obscurité, il les a
livrés pour y être gardés en vue du
Or, nous attendons, selon sa promesse,
de nouveaux cieux et une nouvelle
terre, où la justice habite.
Car tout ce qui est dans le monde, la
convoitise de la chair, la convoitise
des yeux, et l'orgueil de la vie, ne
vient point du Père, mais du monde.
Car c'est en cela que nous connaissons
que nous sommes de la vérité, et que
nous assurerons nos cœurs devant lui;
Qui est celui qui est victorieux du
monde, sinon celui qui croit que Jésus
est le Fils de Dieu?
Bien-aimé, je souhaite qu'à tous
égards tu prospères et sois en bonne
santé, comme ton âme est en
Qui vous disaient que dans le dernier
temps, il y aurait des moqueurs, qui
marcheraient suivant leurs convoitises
Mais j'ai contre toi, que tu as
abandonné ta première charité.
Que celui qui a des oreilles, écoute
ce que l'Esprit dit aux Églises.
Et moi, je pleurai beaucoup, de ce que
personne n'avait été trouvé digne
d'ouvrir le livre, ni de le lire, ni de
Et j'entendis le nombre de ceux qui
avaient été marqués: cent
quarante-quatre mille marqués d'entre
toutes les tribus des enfants d'Israël;
Et il leur fut donné, non de les tuer,
mais de les torturer durant cinq mois,
et leur torture était pareille à
celle que cause le scorpion quand il
Ce sont les deux oliviers, et les deux
chandeliers, qui se tiennent en
présence du Seigneur de la terre.
Mais la terre secourut la femme, et la
terre ouvrit son sein et engloutit le
fleuve que le dragon avait lancé de sa
Et la fumée de leur tourment montera
aux siècles des siècles; et ils
n'auront aucun repos, ni le jour ni la
nuit, ceux qui auront adoré la bête
et son image, et quiconque aura pris la
Car ce sont des esprits de démons, qui
font des prodiges, qui vont vers les
rois de la terre et du monde entier,
afin de les rassembler pour le combat
du grand jour du Dieu tout-puissant.
Traitez-la comme elle vous a traités,
rendez-lui au double ce qu'elle vous a
fait. Dans la même coupe où elle vous
a versé, versez-lui au double.
Il était vêtu d'un manteau teint de
sang, et son nom s'appelle, LA PAROLE
Mais, pour les lâches, les
incrédules, les abominables, les
meurtriers, les fornicateurs, les
empoisonneurs, les idolâtres, et tous
les menteurs, leur part est dans
l'étang ardent de feu et de soufre;
ceci est la seconde mort.
Or, voici, je viens bientôt, et j'ai
mon salaire avec moi, pour rendre à
chacun selon que ses œuvres auront
"Jeunesse en mouvement" est une des
sept initiatives phare de la stratégie
de la Commission Europe 2020 de
promotion d'une croissance
intelligente, durable et inclusive.
Actes délégués (article 87bis du
règlement): voir procès-verbal
Afin de poursuivre au mieux cet
objectif 3, nous avons donc demandé
une augmentation substantielle des
Fonds structurels consacrés à
celui-ci, notamment pour améliorer les
infrastructures de transport et ainsi
améliorer la mobilité des européens
au sein des régions et entre
celles-ci. Étant élu d'une région
transfrontalière, j'étais
particulièrement attentif à cette
question et suis satisfait que nous
ayons appelé à une coopération
renforcée des collectivités locales
entre elles mais aussi avec les
institutions européennes.
Ainsi, les espèces sauvages qui
colonisent naturellement les habitats
privilégiés que sont les forêts
méritent une attention particulière
de la part des propriétaires car elles
contribuent au maintien de la
Alors que la plupart des travailleurs
domestiques sont des travailleurs
précaires, souvent discriminés,
parfois exploités, la commission de
l'emploi a décidé de faire adopter
une résolution en même temps qu'elle
pose une question à la Commission
européenne sur son action envers cette
catégorie de travailleurs.
Après avoir consulté des
organisations de défense des droits
des consommateurs ainsi que des
représentants du monde des affaires,
j'ai compris que nous devions insister
encore davantage sur la nécessité
d'arriver à une plus grande
harmonisation des droits des
consommateurs dans l'ensemble de
Après tout, les événements en
Afrique du Nord démontrent que pour
réaliser une réforme efficace, une
société civile active est
Au cours de la même période,
l'industrie manufacturière de l'Union
européenne a connu une croissance de
plus de 30 %. Ces chiffres montrent
qu'une croissance continue peut aller
de pair avec une réduction des
Au lieu de cela, nous devons nous poser
des questions concernant les principes
qui régiront le fonctionnement de l'UE
au cours de la prochaine période
septennale: sera-ce une UE basée sur
la solidarité, qui remplit ses
obligations et crée une économie
innovante et une politique étrangère
commune conforme au traité de
Lisbonne? Ou sera-ce au contraire une
UE qui a, il est vrai, inclus des
objectifs ambitieux dans le traité,
mais dont chacun sait qu'il ne
s'agissait que d'une illusion? Je suis
une ardente avocate de la première et
je soutiens l'avis du rapporteur en ce
qui concerne la nécessité
d'accroître le financement de 5 % dans
le prochain cadre financier pluriannuel
par rapport aux niveaux de 2013.
Au sein de l'Union européenne et
depuis la décennie 1990, la croissance
des industries culturelles et
créatives a été exponentielle en
termes de création d'emplois et de
contribution au PIB.
Aucune autre option d'implantation n'a
été analysée et aucun plan
d'évacuation générale n'a été
conçu. Par ailleurs, les deux
centrales devraient comprendre des
réacteurs expérimentaux dont il est
impossible d'évaluer le niveau de
sûreté puisqu'ils n'ont encore jamais
été utilisés où que ce soit.
Aujourd'hui, les bactéries circulent
plus rapidement que par le passé. Il
faudra tirer les conséquences, en
termes de communication, de la gestion
d'une telle crise sanitaire.
Autre satisfaction: avec ce rapport El
Khadraoui - et félicitations à Saïd
El Khadraoui pour sa pugnacité -, nous
exprimons clairement notre volonté de
voir le principe du pollueur-payeur
intégré dans les coûts du transport
Avec cette taxation, nous devrions en
fait limiter les coûts externes autant
que possible et, de préférence, les
ramener à zéro. Cet argent devrait
donc, en fait, servir à améliorer
l'infrastructure et à effectuer des
recherches sur des poids lourds plus
Barack Obama ne s'est pas contenté de
revenir sur sa promesse de fermer cette
horrible prison: il a maintenant
approuvé la reprise des procès
militaires pour les détenus.
Bien qu'étant la plus vaste économie
du monde, l'Union européenne est à la
traîne d'autres acteurs internationaux
en matière de stratégie numérique et
d'économie numérique. L'Europe doit
prendre des initiatives concernant le
haut débit et l'utilisation de
l'internet afin de devenir un leader du
développement dans ce domaine.
Bien que le présent rapport critique
en partie la façon d'agir de ces
agences, le fait est qu'il n'aborde
jamais le fond du problème et qu'il ne
propose aucun contrôle public du
secteur financier pour ne pas menacer
les intérêts des sociétés et des
établissements financiers de grande
taille. C'est un problème majeur.
C'est pourquoi nous appelons à une
réglementation effective du secteur
financier, à l'arrêt de la
libéralisation des mouvements de
capitaux, ainsi qu'à la suppression
des paradis fiscaux, des produits
dérivés, des ANC et de leurs
Bon nombre des compromis négociés
devraient être salués sans
équivoque, par exemple la
simplification des procédures
administratives dans différents
domaines de la PAC, ou la poursuite du
financement complet des paiements
directs dans le budget de l'UE et le
refus de les renationaliser.
Néanmoins, je considère que la
question des agriculteurs européens
qui reçoivent un traitement
privilégié ou qui sont défavorisés
sur la base de critères
supplémentaires, par exemple la taille
des exploitations, est problématique
compte tenu de la nature historiquement
déterminée de la situation dans les
C'est particulièrement important au
moment où des défis internes
émergent en raison des craintes de nos
concitoyens relatives à l'immigration
illégale, qui peut menacer la
sécurité et les avantages sociaux en
C'est pourquoi nous devons créer un
véritable 28e système, c'est-à-dire
un mécanisme de protection européen
autonome supplémentaire venant
compléter ceux disponibles dans les
tribunaux nationaux.
Car, après des allégations de
corruption à son encontre à la suite
d'articles parus dans le Sunday Times
en mars dernier (souvenez-vous de
l'affaire de corruption qui avait
ébranlé le Parlement...), la
Direction nationale anticorruption
roumaine a intenté des poursuites
contre M. Severin, sur la base
d'informations selon lesquelles il
aurait accepté une offre de paiement
de 100 000 euros de la part des
représentants d'une prétendue
société de conseil, créée par le
Sunday Times, en échange de son
soutien à un projet d'amendement à la
directive sur les systèmes de garantie
des dépôts. Affaire à suivre...
Ce dossier aurait vraiment dû aller en
conciliation, cependant, les tableaux
de correspondance n'ont pas été
inclus dans l'accord final.
Ce n'est pas seulement inutile. C'est
dangereux, car nous garantissons que,
lorsque ce défaut se produira, il sera
bien plus grave, et nous en subirons
tous les conséquences, tous les
contribuables, et pas seulement
quelques banquiers et porteurs
Ce nouveau paquet rend enfin le
critère de la dette, tel qu'approuvé
dans le traité de Maastricht,
opérationnel, de sorte qu'il pourra
désormais être appliqué.
L'institutionnalisation du semestre
européen, le renforcement du dialogue
entre les institutions européennes et
les organes nationaux, le rôle du
Parlement et de la Commission tout au
long du processus de surveillance,
ainsi que l'intensification et
l'amélioration de la supervision sont
autant de moyens pour parvenir à une
croissance intelligente, durable et
inclusive en Europe.
Ce programme de travail contribuera à
renforcer la coopération régionale et
le partage des ressources en vertu des
plans de déploiement commun, ce qui
permettra d'améliorer le rapport
coût-efficacité. Je me félicite de
la décision de la Cour des comptes
d'accorder la décharge et la
commission de la pêche semble partager
mon point de vue, puisqu'elle a
approuvé l'avis que j'ai formulé en
Ce que propose Mme Wallis, ce n'est ni
plus ni moins que la création d'un 28e
ordre juridique, parallèle aux droits
nationaux et ayant vocation à s'y
substituer par la pratique, les mots
"harmonisation" ou "uniformisation"
législative faisant peur désormais
dans le contexte politique européen.
Ce nouveau droit européen est supposé
faire disparaître des entraves au
commerce transfrontalier, nées de la
différence des droits nationaux.
Ce rapport avalise les pressions que
l'Union européenne exerce sur les pays
des Balkans pour servir ses intérêts.
Il enjoint même au Parlement de
prendre, de concert avec le Conseil,
des "mesures appropriées" si les
gouvernements de ces États ne
faisaient pas preuve de volonté
suffisante pour libéraliser leur
Ce rapport est d'autant plus important
au vu de la crise économique et
financière que connaît l'Europe, et
devrait donc constituer un instrument
permettant la réallocation et la
maximisation des moyens financiers
consacrés à la réalisation de la
politique de cohésion.
Ce rapport préconise l'attribution
d'un siège à l'Union européenne au
sein de l'Assemblée générale des
Nations unies (ONU), et un siège
permanent au Conseil de sécurité. De
nombreuses personnes ont défendu cette
idée ces derniers temps, s'appuyant
sur les modifications qu'a introduites
le traité de Lisbonne, et
spécifiquement l'attribution d'une
"personnalité juridique" à l'UE.
Cependant, la légitimité de ces
amendements a toujours été
contestée. Cette proposition - qui
subvertit l'esprit de l'ONU, celle-ci
étant une organisation d'États et non
d'entités supranationales - n'est pas
formulée avec l'intention de rendre le
fonctionnement de l'ONU plus
démocratique, ni de créer un nouvel
ordre mondial qui soit plus juste et
Ce rapport traite également de la
levée de l'immunité parlementaire de
Bruno Gollnisch, à la demande d'un
procureur français, afin de donner
suite à une plainte pour incitation
présumée à la haine raciale et, le
cas échéant, de pouvoir traduire
Bruno Gollnisch devant le tribunal de
première instance, la cour d'appel et
la Cour de cassation de la République
Ce registre marquera un pas sur la voie
d'une meilleure transparence des
institutions européennes, et j'espère
qu'il contribuera à une plus grande
légitimité du projet européen aux
Ce sont là de petites mesures, mais
elles sont importantes et elles seront
appréciées non seulement par les
consommateurs, mais aussi, vu les
modifications apportées à la
directive, par les petites et moyennes
entreprises, qui pourront elles aussi
étendre leurs activités au-delà des
frontières, alors que nombre d'entre
elles, surtout les petites entreprises,
rencontrent toujours des difficultés
compte tenu de la méfiance des
consommateurs envers les nouvelles
technologies et les transactions en
ligne, et du manque d'assurance quant
au remboursement et aux recours
juridiques s'ils changent d'avis.
Ce vote est l'aboutissement de deux
années de discussions avec les
associations de consommateurs et les
associations de professionnels, mais
c'est surtout une grande victoire pour
le Parlement européen, qui est resté
Cela demandera du temps et des actions
cohérentes et coordonnées de notre
côté. Ce dont nous avons un besoin
urgent, c'est d'une stratégie sur le
long terme définissant clairement les
mesures et les actions que nous devons
entreprendre afin de consolider notre
position sur la scène mondiale.
J'espère qu'une telle stratégie sera
bientôt proposée par la baronne
Ashton et que nous aurons l'occasion
d'en discuter ici au Parlement.
Cela fait vingt ans que différentes
puissances impérialistes tentent
d'exploiter les gisements de pétrole,
d'or, de cuivre et d'uranium d'Abyei.
Cela nous permettra non seulement de
définir avec davantage de précision
la qualité de vie, mais ces
indicateurs fourniront également une
base de données plus fiable, qui
contribuera à améliorer l'analyse des
politiques dans différents domaines.
Cela serait incompatible à la fois
avec le rapport Dess et le rapport de
M. Garriga Polledo sur la perspective
financière de l'Union européenne, que
nous avons récemment adopté en
plénière. Ce dernier rapport a
introduit l'important principe qui veut
que la PAC maintienne le niveau de
financement actuel au cours de la
prochaine période de programmation
Cela étant, je voudrais pouvoir
définir plus précisément l'ampleur
des économies que pourra réaliser
l'Union du fait des progrès
environnementaux et présenter ces
chiffres. L'Agence européenne des
médicaments continue pour sa part
d'éprouver le plus grand mal à
trouver sa vitesse de croisière, alors
même qu'elle a été créée voici
quelques années déjà. Nous avons pu
constater certaines erreurs de calcul,
ainsi que des problèmes de
coordination entre les services
financiers et scientifiques.
Cependant, affirmer, dans cette
situation, que la cause est connue,
sans s'appuyer sur des recherches en
laboratoire légitimes, constitue une
négligence extrême. Dans toute la
panique compréhensible, il ne doit, en
aucune circonstance, y avoir de chasse
aux sorcières, car de nombreux
agriculteurs courageux se
retrouveraient ainsi au pied du mur en
Europe. C'est pourquoi chacun doit
savoir clairement que nous, dans
l'Union européenne, devons-nous
montrer solidaires les uns des autres
et être prêts à s'aider mutuellement
Cependant, il est également
nécessaire de réduire au maximum les
conséquences désastreuses qu'elle
génère sur un autre groupe de
victimes innocentes, à savoir les
producteurs de fruits et légumes,
comme cela a été dit ici aujourd'hui.
Cependant, la définition et la mise à
disposition des indicateurs et des
statistiques descriptives permettant
d'analyser et d'évaluer le
développement des facteurs
économiques et environnementaux, ainsi
que les liens éventuels entre eux,
constituent sans aucun doute le
principal outil pour la planification
stratégique et la définition de la
politique publique en vue d'identifier
des voies de développement plus
Cependant, si nous voulons discuter des
valeurs, droits et libertés
européens, il nous faut aussi parler
des cultures de l'Europe, de leur
diversité, du pluralisme de la
créativité et du rôle d'ambassadeur
européen que chaque élément créatif
de la culture nationale peut jouer pour
promouvoir l'Europe dans son ensemble.
Certains membres de l'union monétaire
sont en train de payer pour
l'irresponsabilité ou l'aventurisme
d'autres, de sorte que le renforcement
de la transparence et l'élaboration de
règles budgétaires plus claires
permettant d'éviter des problèmes à
long terme dans nos pays sont devenus
Ces améliorations reflètent une
réalité évidente: l'UE et ses États
membres sont les principaux
contributeurs financiers au système de
l'ONU, les fonds de l'UE s'élevant à
38 % du budget régulier de l'ONU, soit
plus de deux cinquièmes des
opérations de maintien de la paix de
l'ONU et près de la moitié des
contributions aux fonds et aux
programmes de l'ONU.
Ces deux initiatives jouent un rôle
crucial dans le renforcement des
relations avec les États du voisinage
immédiat, ainsi qu'en termes de
sécurité énergétique.
Ces marchés revêtent une importance
particulière pour l'économie
européenne et disposent d'un grand
potentiel, mais leurs règles et leurs
principes varient d'un État à
l'autre, empêchant les entreprises,
notamment les plus petites, d'avoir
accès aux marchés publics
Ces problèmes s'aggravent en ce moment
et les États membres, qui - eu égard
à leurs difficultés économiques et
financières - assistent à la
fluctuation incohérente et cyclique
des notations de plusieurs institutions
nationales, sont loin d'être
Ces trois éléments nouveaux nous
amènent à nous interroger sur les
Cet accroissement nécessaire du budget
européen devra s'accompagner
d'économies substantielles à travers
l'optimisation des dépenses.
Cette alternative rendra l'Union
européenne plus forte et notre
système de financement plus
Cette demande-ci porte sur la
mobilisation de plus de 9 millions
d'euros qui permettront à la Belgique
d'aider quelques 2 800 travailleurs du
secteur automobile ayant été
licenciés. C'est la troisième
proposition de mobilisation du fonds
examinée dans le cadre du budget 2011
et après déduction du montant
sollicité, il restera 489 628 679
euros sur les 500 millions maximum,
pour le reste de l'année 2011.
Cette hausse vertigineuse des prix du
carburant a également de profonds
effets négatifs pour nous: baisse du
nombre de sorties en mer, revenus de
misère pour les pêcheurs, aggravés
par la faiblesse des prix à la
première vente, augmentation des
importations de produits de la mer en
Europe en provenance de pays tiers et
cessation d'activités dans le secteur
en raison des difficultés financières
qui en découlent, avec pour
conséquence de nouvelles pertes
Cette méfiance se retrouve dans les
rapports de la Commission européenne
sur le mécanisme de coopération et de
vérification, dans les rapports
d'Europol et dans une série de
déclarations formulées par des
représentants importants de
différents États membres. Étant
donné la croissance sans précédent
des activités de contrebande et de
l'économie informelle, étant donné
le règne de la corruption et
l'incapacité à faire face à la
criminalité organisée, nous n'avons
aucune bonne raison de nous mettre en
colère parce que notre adhésion se
trouve bloquée par des obstacles
Cette proposition de résolution
propose, parmi d'autres suggestions,
d'allouer un financement à la
recherche et au développement de
nouvelles applications GNSS qui
puissent être appliquées dans des
domaines tels que le changement
climatique, l'agriculture, la
protection civile, les systèmes
d'alerte de catastrophes naturelles,
Cette résolution est pour le Parlement
européen l'occasion de réaffirmer ses
prérogatives: il est un acteur majeur
et le détenteur de la fonction de
gestion et de contrôle budgétaire des
missions civiles et militaires
Cette suggestion et cet avertissement
figurent dans le document qui nous est
présenté, dont certains points
pourraient exprimer cette critique plus
Chacun des maillons de la chaîne
européenne de l'innovation doit être
renforcé et la politique d'innovation
doit se concentrer sur les défis à
relever. C'est, selon moi, ce qu'une
Union de l'innovation nous apporte.
Comme Joseph Stiglitz l'a si bien
exprimé, non seulement le PIB est un
instrument qui reflète d'une façon
inadéquate le bien-être des citoyens,
mais il se limite à mesurer
l'activité économique des marchés.
J'espère que l'exécutif européen
présentera des propositions
spécifiques en vue d'inclure des
indicateurs complémentaires, d'une
plus grande portée et plus durables,
afin de remédier aux lacunes actuelles.
Comme je l'ai déjà annoncé, et afin
de rassurer M. Cancian et tous les
autres députés qui ont exprimé des
craintes au sujet des délais trop
longs, je peux confirmer que nous
essayerons de présenter notre travail
avant la date prévue. À cet égard,
je confirme que j'ai autorisé mon
personnel à poursuivre sur la voie que
nous avons choisie, parce que la
Commission a toujours soutenu
l'étiquetage d'origine tant pour les
produits fabriqués dans l'Union
européenne que pour les produits
Comme le rappelle le rapporteur - qui
souscrit à cela -, "les normes du
travail ne sauraient servir à des fins
commerciales protectionnistes" selon
les instances mondiales! Mais alors,
quels principes, quelles valeurs,
quelles considérations pourraient donc
être opposées à la toute puissance
du marché? Vous vous étendez sur la
responsabilité sociale des entreprises
qui, après tout, ne font que jouer
avec les règles que vous édictez.
Comme on l'a constaté l'année
dernière, le pacte de stabilité et de
croissance, qui devait être un moyen
efficace d'éviter aux États membres
de porter atteinte aux politiques
macroéconomiques de la zone euro, n'a
pas connu beaucoup de succès, c'est le
moins qu'on puisse dire. C'était dû
en grande partie au fait que les États
membres ont estimé qu'ils ne seraient
pas sanctionnés, car les sanctions
prévues dans ce système n'étaient
pas automatiquement appliquées. Les
mesures qui ont été proposées
tournent pour l'essentiel autour d'une
meilleure coordination de la politique
fiscale des différents États membres
et de sanctions plus lourdes et
automatiques visant à obliger les
États membres à maintenir une plus
grande discipline macroéconomique.
Comment cela est-il supposé
fonctionner si, d'une part, un
protectorat - la Grèce - est mis en
place de facto et que, de l'autre, les
contribuables des nations plus
prospères voient leurs obligations
pillées par la Banque centrale
européenne et les banques douteuses?
Comment pouvez-vous expliquer à des
gens qui étaient persuadés qu'ils ne
devaient à aucun prix abandonner le
schilling et le mark que nous avons
soudain besoin d'euro-obligations pour
la seule raison que l'on ne peut pas
garder les banques sous contrôle - au
passage, Monsieur Hughes, je me
réjouis que les sociaux-démocrates en
aient maintenant pris conscience.
Compte tenu de cette évolution, la
commission des transports et du
tourisme a décidé d'élaborer un
rapport d'initiative destiné à
définir une série de grands principes
applicables aux modalités
d'évaluation, par le Parlement, des
accords aériens sur le fond, avant que
celui-ci ne soit confronté à la
décision finale et ne puisse
qu'adopter ou rejeter ce texte.
Concernant la culture, l'UE peut aider
les États membres à tirer le meilleur
de leurs priorités politiques grâce
à des échanges de bonnes pratiques et
en soulignant les domaines
d'importance, comme l'apprentissage au
cours de la petite enfance, la
réduction du décrochage scolaire et
la promotion de la formation
Considérant la hausse du prix du
pétrole et les dommages croissants
causés à l'environnement, nous savons
que l'UE doit maintenant s'orienter
vers une société plus durable en
devenant plus efficiente en matière
d'énergie, en utilisant plus
d'énergies renouvelables, en
investissant dans les transports
publics et en veillant à ce que nos
enfants vivent dans un environnement
D'aucuns préfèrent la méthode
intergouvernementale.
Dans ce contexte, j'ai voté en faveur
du rapport d'initiative de Mme Ţicău,
qui demande à la Commission de fournir
un soutien financier adéquat pour le
développement des applications basées
sur le système de navigation globale
par satellite européen, EGNOS et
Galileo. L'accès des PME à ces
financements doit être
particulièrement encouragé afin de
stimuler l'innovation basée sur ces
Dans ce rapport, le Parlement attire
aussi l'attention de la Commission et
du Conseil sur les accords qui, s'ils
étaient conclus, pourraient profiter
à l'Union et à ses citoyens, mais que
l'Union européenne n'a, pour une
raison ou pour une autre, pas encore
conclus avec des pays tels que la
Russie, la Chine, le Japon et l'Inde.
Dans de nombreux cas, les prix moyens
à la première vente stagnent ou
chutent depuis plusieurs années, et
cela n'a pas entraîné une baisse du
prix du poisson pour les consommateurs
Dans la même perspective, il est
naturel d'évaluer de façon globale la
réforme et l'harmonisation de
l'étiquetage des produits, et nous
sommes désormais d'accord sur ce
Dans le cas contraire, nous
continuerons d'avoir des débats dans
lesquels nous reprochons au
gouvernement français d'avoir pris une
initiative concernant Schengen pour des
raisons internes, ou au gouvernement
italien d'avoir refusé d'accueillir
telle ou telle personne, ou au
gouvernement grec d'être trop faible
pour assumer réellement la
responsabilité de ses propres
Dans le développement du service
européen pour l'action extérieure
(SEAE), il est primordial d'explorer et
de poser les bases du rôle que la
culture a et devrait avoir dans les
actions extérieures de l'Union.
L'intégration de la culture peut
permettre une meilleure compréhension
mutuelle, favoriser la coopération et
la stabilité pacifiques, et générer
des profits économiques.
Dans les circonstances présentes, et
à la suite de l'adoption de plusieurs
résolutions du Parlement renforçant
cette idée, le rapporteur, dans ce
rapport d'initiative, demande à la
Commission de créer deux instruments -
un dispositif européen pour le gel des
patrimoines et un dispositif européen
pour la transparence des patrimoines -
à transposer en droit national et
limités aux dossiers transfrontaliers
Ces instruments visent à garantir la
transposition rapide des mesures par
les tribunaux, en permettant le gel du
patrimoine des débiteurs et en
empêchant la délocalisation ou le
transfert de leur patrimoine.
Dans son discours du 7 avril dernier,
votre collègue le commissaire
Potočnik a annoncé que bien que la
Commission ait écarté ce problème et
n'ait rien fait pendant de nombreuses
années, lui avait l'intention de
présenter, à l'automne de cette
année, une communication, dans
laquelle il aborderait ce problème, en
particulier concernant l'application
des règlements existants et un
système d'inspection amélioré, ainsi
que l'élargissement de la base
De ce point de vue, la proposition de
la Commission de gestion des flux
migratoires semble incompréhensible.
De même, la nouvelle PAC doit
s'engager plus fermement en faveur
d'agriculteurs actifs et de leur
contribution au processus de production
et au développement équilibré des
De plus, Mario Draghi a montré qu'il
est décidé à adopter un meilleur
modèle de gouvernance économique au
niveau de l'UE, pour éviter
l'insolvabilité des États souverains.
C'est la raison pour laquelle, dans sa
candidature, il donne la priorité à
la lutte contre l'inflation dans le
cadre de l'objectif de stabilité de la
Banque centrale européenne.
De plus, les États membres ont
eux-mêmes décidé qu'ils mettraient
chacun en place leur propre
législation en matière de règles
budgétaires - pas nécessairement les
freins à la dette prévus par la
Constitution allemande - mais des
règles établies sur mesure, dans
chaque pays, pour s'efforcer de
continuer à respecter les obligations
découlant du traité. Toutefois, ce
sujet est également sensible parce que
les différents pays ont des
obligations différentes en vertu du
traité et que, pour cette raison,
cette rubrique ne s'applique pas au
Depuis l'entrée en vigueur du traité
de Lisbonne, le Parlement européen a
davantage de pouvoirs pour intervenir
dans la conclusion d'accords
internationaux entre l'Union
européenne et les pays tiers.
Des citoyens massacrés chaque jour par
des chars et par des tireurs
embusqués. On dénombre à ce jour 800
tués et 8 000 arrestations.
Des programmes de formation créatifs
et efficaces devraient permettre
d'atteindre l'un des principaux
objectifs de la stratégie Europe 2020,
à savoir faire en sorte qu'au moins 40
% des jeunes obtiennent un diplôme
d'enseignement supérieur.
Deuxième élément que nous devons
évaluer en dépit des efforts
déployés: le fait que les marchés ne
Deuxièmement, le Livre vert de la
Commission intitulé "Quand les défis
deviennent des chances: vers un cadre
stratégique commun pour le financement
de la recherche et de l'innovation dans
l'Union européenne" propose
d'importantes améliorations du
programme de recherche et de
l'innovation qui feront partie du
prochain cadre financier pluriannuel de
Divers groupes de notre Assemblée ont
avancé des propositions suffisamment
pragmatiques pour permettre la
présentation d'un paquet équilibré.
Dès lors, je ne suis pas d'accord avec
les propositions présentées par ceux
qui préféreraient limiter la portée
de cet instrument aux seuls contrats de
commerce électronique, car cela
créerait une distinction artificielle
et, surtout, inutile entre les
transactions en ligne et en face à
Elle aura marqué une période intense
au cours de laquelle le Parlement et la
Commission ont donné forme à un
partenariat particulier entre eux.
Elle est un meilleur atout en vertu de
l'observation de la structure juridique
présentée, visant à clarifier les
obstacles institutionnels vérifiés
durant la période post-Lisbonne et
s'efforçant de spécifier des
solutions législatives pour tout
problème identifié: "Lisbonne"
requiert une PSDC. J'ai le sentiment
que le public européen l'appelle de
ses vœux. La nouvelle réalité sera
davantage rationnelle, synergique et
Elle représente également un grand
pas en avant en ce qui concerne le
maintien et même l'amélioration de la
mobilité des jeunes.
Elles ont démontré que ces
institutions ne sont pas juste des
"salons où l'on cause", mais aussi une
source d'aide pratique.
En 2007, le Parlement européen, en
partenariat avec la Commission, le Club
de Rome, le Fonds mondial pour la
nature (WWF) et l'Organisation de
coopération et de développement
économique (OCDE), a organisé une
conférence sur le thème "Au-delà du
PIB", au cours de laquelle les parties
concernées avaient prôné la
nécessité d'élaborer d'autres
indicateurs complétant le produit
intérieur brut (PIB). Le présent
rapport rédigé par Mme Rosbach repose
sur une communication présentée par
la Commission le 28 septembre 2009 et
intitulée "Le PIB et au-delà -
Mesurer le progrès dans un monde en
mutation" et il reflète la nécessité
de fournir aux responsables politiques
et aux chercheurs des données plus
En République tchèque, la gestion des
forêts est devenue une activité
commerciale, pour laquelle seuls
comptent les bénéfices financiers des
entreprises concernées. Il ne peut
être question de conservation ou de
gestion durable des forêts. Il est
aussi d'usage courant que certains
citoyens abattent des arbres sans
autorisation, parce que le coût du
combustible de chauffage le justifie.
J'en appelle aux autorités qui ne
pénalisent ni même ne traitent ce
problème, parce que l'abattage des
forêts est devenu une pratique commune
en République tchèque.
En ce qui concerne l'adhésion prévue
de la Croatie, nous devons nous
réjouir que la Croatie respecte les
critères d'adhésion, mais il faut
aussi se demander où nous allons
trouver les 500 millions d'euros
auxquels la Croatie aura droit.
En ce qui concerne la zone euro, comme
vous l'avez dit, des discussions sont
en cours entre les États membres, le
Conseil, la Commission et la Banque
centrale européenne pour trouver la
réponse la plus large et la meilleure
En ce qui concerne les rapports de
presse selon lesquels M. Barroso, le
président de la Commission, veut
amputer le développement rural, je
dirais très clairement que si la
Commission réduit les programmes de
développement rural alors elle tarira
la source vitale des zones rurales.
En conclusion, rappelons-nous la nature
exceptionnelle du tremblement de terre
et la puissance du tsunami qui ont
frappé les installations de Fukushima
et sont à l'origine des événements.
En donnant aux enfants la possibilité
de réaliser leur potentiel, la mise en
place de structures d'éducation et
d'accueil de qualité peut aider de
manière significative à atteindre
deux des principaux objectifs de la
stratégie Europe 2020: ramener le taux
d'abandon scolaire précoce à moins de
10 % et tirer au moins 20 millions de
personnes de la pauvreté et de
l'exclusion sociale.
En effet, en procédant à la
définition d'une liste négative
(liste excluant certains services
publics du processus de
libéralisation), et non, à l'inverse,
à la définition d'une liste positive
(exemption des services publics de la
libéralisation, sauf ceux évoqués
dans la liste), on risque en effet
d'aboutir à une fragilisation des
services publics. Dès lors, cette
résolution demande instamment à la
Commission européenne de renoncer à
En effet, le développement économique
d'une région présente différentes
dimensions qui ne sont pas incluses
dans le PIB, qui offre un instantané
de la situation à un moment donné.
D'autres éléments d'interprétation
sont totalement négligés, comme les
investissements dans des
infrastructures immatérielles telles
que le savoir-faire (les gens, les
processus et les produits, pour ne
citer que quelques exemples), ainsi que
les investissements dans des
infrastructures matérielles, comme les
réseaux de transport et de
communication (les réseaux des TIC,
les réseaux routiers et ferroviaires,
par exemple). En outre, le PIB ne
permet même pas de détecter les
régions qui bénéficient de l'aide
offerte par la politique européenne de
cohésion régionale. C'est pourquoi
les efforts réalisés par la
Commission européenne en vue d'aller
au-delà du PIB et de créer un certain
nombre de données et d'indicateurs
destinés à améliorer sa capacité à
interpréter des phénomènes et à
l'aider à mieux définir des
politiques et des affectations de fonds
méritent d'être loués. Il me semble
que le rapport que nous avons adopté
En fait, j'ai même dit que je trouvais
En insistant sur une meilleure
rémunération, elle garantit
également l'existence d'un marché
pour ses exportations dans les pays
En même temps, les pays de l'Union
européenne doivent également être
conscients qu'il est dans leur
intérêt que la Roumanie et la
Bulgarie rejoignent Schengen, car elles
pourront apporter leur propre
contribution à la sécurité de tous
les États membres et étendre l'espace
Schengen, ce qui devrait renforcer le
processus d'intégration au sein de
l'Union européenne et de l'espace
commun de liberté, de sécurité et de
En outre, ici, dans l'Union
européenne, nous nous débarrassons de
ressources précieuses.
En outre, la République de Croatie
contribuera financièrement à l'Union
afin de couvrir les coûts de sa
participation et elle participera au
conseil d'administration de
l'Observatoire, mais sans droit de
vote, jusqu'à ce qu'elle devienne
membre de l'Union européenne.
En outre, nous savons tous que les
contrôles intérieurs peuvent être
sporadiquement utiles, mais ils ne font
pas partie d'une approche constructive
de l'intégration européenne.
En pratique, le présent règlement
fixe les dispositions régissant le
contenu, la présentation, l'examen et
le suivi des programmes de stabilité
et des programmes de convergence dans
le cadre de la surveillance
multilatérale exercée par le Conseil
et la Commission en vue de prévenir,
à un stade précoce, l'apparition de
déficits budgétaires et
d'endettement, et de promouvoir la
surveillance et la coordination des
politiques économiques.
En raison du blocus israélien
illégal, 300 000 personnes vivent avec
moins d'un dollar par jour et le taux
de chômage s'élève à plus de 40 %.
Catherine Ashton a déclaré que la
flottille n'est pas la réaction
appropriée à la situation à Gaza,
mais la réaction de l'UE est de
poursuivre le financement, par des
bourses de recherche, des usines
d'armement israéliennes qui fabriquent
les armes qui tuent les civils
En réalité, vous trahissez l'un des
principes les plus importants du
traité de Lisbonne, énoncé à
l'article 4, paragraphe 2: "L'Union
respecte l'égalité des États membres
devant les traités ainsi que leur
identité nationale, inhérente à
leurs structures fondamentales
politiques et constitutionnelles". Si
vous n'avez pas organisé et ne comptez
pas organiser de débats consacrés aux
pays que je viens de citer, et si vous
oubliez, au Parlement européen, que le
gouvernement socialiste de Hongrie a
foulé au pied le droit de
rassemblement en 2006, alors, Mesdames
et Messieurs, vous faite preuve
En tant que membre de la commission de
la culture et de l'éducation du
Parlement européen, je tire la
sonnette d'alarme pour que soit mis fin
à cette terrible injustice qui
pourrait avoir des conséquences
sociales importantes.
En temps de crise, le budget de l'UE ne
devrait pas croître non plus.
En vue de résoudre ce problème, Mme
Reding prévoit de publier une
communication d'ici la fin de l'année.
Elle fera rapport du statut de la mise
en œuvre de la directive existante en
matière de publicité trompeuse et de
publicité comparative ainsi que des
possibilités actuelles de révision de
Enfin, concernant les ressources, bien
que nous n'en ayons pas besoin pour ce
sujet particulier des comptes
économiques de l'environnement, je
pense comme M. Martin qu'il est
nécessaire de disposer de ressources
suffisantes. J'ai d'ailleurs profité
de cette période de session pour
m'arrêter à Luxembourg afin de
rencontrer M. Walter Radermacher, le
directeur général d'Eurostat, et de
discuter avec lui de cette question il
y a tout juste quelques heures.
Enfin, je crois que la prescription en
matière d'étiquetage pour les parties
non textiles d'origine animale est un
signe de réel progrès, car ce sont
les consommateurs qui ne veulent pas
que les produits textiles qu'ils
achètent contiennent ce genre de
Enfin, je voudrais exprimer mon
inquiétude face au message qui a été
envoyé et qui vise à instituer un
mécanisme de réaction permettant de
rétablir les frontières intérieures
de l'Union dans certaines circonstances
Enfin, le rôle de l'Union dans la
"diplomatie de sommets" est clarifié.
Aujourd'hui, la coopération
européenne n'est pas une option, mais
bien une nécessité. C'est pourquoi
j'ai voté en faveur de cette
proposition de résolution du Parlement
européen sur l'Union européenne en
tant qu'acteur mondial.
Enfin, un budget crédible doit être
cohérent et garantir l'efficacité des
dépenses en évitant tout doublon dans
les dépenses et tout chevauchement
dans les différentes lignes
budgétaires des fonds alloués.
Entre autres choses, nous critiquons le
fait qu'il n'existe pas d'engagement
clair en faveur d'une approche beaucoup
plus décisive dans la lutte contre la
pauvreté. Nous estimons que le texte
du rapport, qui soumet la politique de
cohésion à des conditions obligeant
les États membres à mettre en œuvre
des réformes, n'est pas clair, et peut
Et donc rien, sauf la volonté
d'initier une nouvelle méthode
d'imposer un droit supranational, ne
justifie une telle position.
Et s'ils veulent pouvoir continuer à
occuper un emploi qualifié jusqu'à un
âge plus avancé, ils devront
également suivre des cours de
Face à une telle situation, il n'est
que naturel que nous puissions dire,
concernant les huit mois de
négociations difficiles - auxquelles
nous avons pris part et fourni les
propositions les plus constructives -
sur ce règlement, que la seule
position que nous pourrons désormais
adopter est, malheureusement, en faveur
de l'amendement qui, en fin de compte,
envisage la fin de cette proposition de
règlement telle que nous la
Garantir une transition pacifique vers
l'indépendance du Sud-Soudan implique
également que la lutte contre
l'impunité doit demeurer une priorité
de l'UE pour les deux pays ainsi que
pour leurs voisins dont l'ingérence
n'est d'aucun secours.
Heureusement, le PE et la Commission
comprennent que nous sommes traités de
façon injuste et inéquitable.
Il a été possible d'atteindre cet
équilibre à travers une coopération
militaire et civile sur la résolution
de collaborations entre l'Union
européenne et l'Organisation du
traité de l'Atlantique Nord (OTAN).
J'estime que les amendements proposés,
déposés par le groupe Alliance
progressiste des Socialistes et
Démocrates au Parlement européen, et
adoptés en commission, contribuent à
une définition plus inclusive qui
englobe la liberté de religion ainsi
qu'une extension de la liste des
minorités qui nécessitent protection
Il convient d'adopter un cadre
stratégique unique pour le Fonds
européen de développement régional
(FEDER), le Fonds de cohésion, le
Fonds social européen (FSE), le Fonds
européen agricole pour le
développement rural (FEADER) et le
Fonds européen pour la pêche (FEP),
afin d'assurer une approche commune et
d'accroître les synergies entre tous
ces instruments financiers. L'objectif
de la politique de cohésion est de
réduire les disparités entre les
régions et de promouvoir l'inclusion
sociale pour réaliser un
développement équilibré et
harmonieux. J'ai voté en faveur du
rapport dans le but d'assurer une
meilleure coordination des fonds et
l'implication adéquate des autorités
régionales et locales dans le
développement et la mise en œuvre de
contrats de partenariat.
Il convient notamment de veiller à ce
que les forêts jouent un rôle
permanent et croissant dans la lutte
contre le changement climatique et dans
la sauvegarde de la base économique
des industries forestières et du bois,
afin que nous puissions compter à
l'avenir sur un approvisionnement en
Il doit également leur offrir la
possibilité de tracer les grandes
lignes des emplois de demain et, par
là même, de contribuer activement à
une économie innovante.
Il est capital d'obtenir de la
croissance et des emplois, et
d'empêcher que le fardeau de la dette
ne pèse sur nos enfants et sur les
générations futures.
Il est dit et répété que la
croissance et l'emploi constituent les
objectifs poursuivis, mais étant
donné que les politiques de
solidarité et de cohésion économique
et sociale sont oubliées au seul
profit de politiques monétaires
néolibérales dont le but est
d'assurer plus de profits aux grandes
entreprises et aux institutions
financières, nous ne récolterons que
des inégalités sociales accrues, un
chômage en augmentation et plus de
pauvreté, comme l'ont démontré les
exemples de la Grèce, de l'Irlande et
Il est donc très important que les
États membres mettent en place des
conditions spécifiques permettant
l'accès à l'apprentissage au cours de
la petite enfance aux enfants dont la
famille ne leur fournit pas, pour
diverses raisons, le genre de soutien
matériel et familial qui leur
permettrait de participer au système
éducatif général sans problèmes
Il est fondamental de régénérer les
zones urbaines en récupérant les
sites industriels et les sols
contaminés, tout en stimulant le
développement inclusif des zones
urbaines et rurales.
Il est impossible de se passer de
charbon et de gaz naturel du jour au
lendemain, d'autant plus que
l'utilisation du gaz naturel a été
marquée par une nette augmentation ces
dernières années dans les États
membres de l'Union européenne. À la
suite de l'hystérie déclenchée par
le tremblement de terre au Japon et les
problèmes du réacteur de la centrale
de Fukushima, les citoyens de certains
États membres de l'Union ont décidé
de se séparer de l'énergie nucléaire
en un temps relativement court, bien
qu'il n'y ait toujours pas de signe
d'un quelconque problème
généralisé. En termes concrets, nous
pouvons constater que l'Union
européenne ne dispose d'aucune ligne
de transmission capable de transmettre
une quantité suffisante
d'électricité du nord au sud ou d'est
Il est nécessaire de souligner
l'importance des initiatives
technologiques conjointes (ITC) pour la
compétitivité de l'industrie
Il est prouvé que les enfants
développent déjà les fondements de
la responsabilité, de la
compréhension et du comportement
social dès leur plus jeune âge. Le
rapport souligne aussi que l'accueil
des jeunes est la meilleure manière de
prévenir la criminalité juvénile
future. J'approfondis ces détails dans
le rapport sur la contribution
apportée à la lutte contre la
criminalité juvénile par les
politiques sur l'égalité des sexes et
la responsabilité parentale.
Il est très positif que l'adoption de
cette directive mette un terme à la
situation en Estonie, où les
véhicules d'autres pays ne paient pas
de taxe, alors que nos véhicules en
paient dans d'autres pays.
Il est également important de noter
que le Parlement européen propose
d'introduire pour le cadre financier
pluriannuel une nouvelle structure
regroupant dans une même rubrique
unique, sous le titre "Europe 2020",
toutes les politiques internes, et
qu'il demande un cadre de 5 ans ou de
5+5 ans à compter de 2021.
Il existe des déséquilibres majeurs
dans ce domaine également.
Il faut aussi améliorer la cohésion
au sein des États membres et mieux
utiliser les ressources financières
affectées aux investissements en
infrastructures liées au changement
climatique, telles que les
installations hydrotechniques.
Il faut le rappeler, l'argent est aussi
le nerf d'un projet de paix comme le
projet européen. En effet, si l'Europe
entend réellement mettre en œuvre les
politiques inscrites dans les traités,
y compris les politiques les plus
récentes - celles du traité de
Lisbonne - il est indispensable qu'elle
dispose des moyens financiers à la
hauteur de ses ambitions.
Il faut rompre avec la mauvaise
habitude de prendre des engagements
politiques sans disposer des ressources
financières nécessaires, car elle
sape la programmation et la
crédibilité de l'ensemble du système
européen. Réduire les budgets à long
terme pourrait compromettre à la fois
l'augmentation des dépenses de
recherche et d'innovation et les
investissements dans les
infrastructures, la politique
étrangère et l'élargissement.
Il importe aussi de renforcer le
système européen de financement de la
science de manière à réaliser
l'objectif d'investir 3 % du produit
intérieur brut (PIB).
Il m'apparaît essentiel de se
concentrer sur des réformes
structurelles qui élimineront les
obstacles qui freinent le considérable
potentiel d'innovation en Europe. J'ai
donc soutenu ce rapport, qui pointe du
doigt notamment les coûts élevés
liés au dépôt de brevets dans chaque
État membre, et appelle à un accord
rapide sur le brevet unique européen.
Je me félicite également de voir les
propositions de ma famille politique
reprises, particulièrement la
création d'un fonds européen pour
l'innovation, qui simplifiera l'accès
aux crédits européens pour nos PME.
Il n'est pas normal que les autorités
allemandes n'aient pas, dès le
départ, passé la main à l'Union
européenne, dans un drame qui a
dépassé leurs frontières, dès la
fin de leur première conférence de
presse qui a mis le concombre espagnol
erronément en cause.
Il ne faudrait pas oublier, cependant,
que l'innovation peut venir de
n'importe quel citoyen européen. Ces
concepts - qui ne sont bien souvent que
des idées, à l'origine - devraient
être soutenus au niveau européen par
un accès plus simple au financement,
des procédures d'admission
simplifiées et des brevets bon marché
et simples, entre autres.
Il nous faut aborder cette question de
manière très concrète.
Il procure, ou il supporte, 1,2 à 1,5
million d'emplois et représente 1 % du
PIB, et c'est ce secteur de la gestion
des déchets, du recyclage, qui
travaille correctement, qui est, lui
aussi, concurrencé ou défavorisé par
Il s'agit d'arriver à une politique
d'investissement commune de l'Union
européenne, dans le contexte de la
politique commerciale internationale,
avec tous ses effets concomitants sur
la situation dans l'UE et dans les
États membres, en matière de
politique sociale, économique et de
l'emploi, en pesant, d'un côté, les
intérêts des groupes financiers, des
grandes affaires et des entreprises
économiques et, de l'autre, ceux des
organisations syndicales et des
Il s'agit de crimes graves, qui ne
peuvent être ignorés. C'est la raison
pour laquelle il importe que les
Nations unies puissent entamer une
enquête transparente et impartiale sur
Il s'agit pour l'essentiel de répondre
aux problèmes identifiés lors du
réexamen du "Small Business Act". De
quoi s'agit-il? De l'amélioration de
l'accès aux prêts et aux marchés,
tant à l'échelon européen qu'à
l'échelon mondial, du renforcement des
conditions de l'accès au marché et de
l'allègement de la charge
Il sera notamment important de
simplifier et d'accélérer les
processus d'allocation, notamment au
profit des PME, et d'encourager les
financements multi-fonds et croisés.
J'ai donc voté ce rapport, comme les
trois autres, pour rappeler mon
attachement à cette politique
primordiale, tout en appelant à
certaines évolutions devenues
indispensables pour faire face à de
Il suffit de voir les thèmes de
certains de ces rapports: mentions ou
marques permettant d'identifier le lot
auquel appartient une denrée
alimentaire; rapprochement des
législations des États membres
relatives au niveau sonore admissible
et aux dispositions d'échappement des
véhicules à moteur; tracteurs
agricoles et forestiers à roues, à
voie étroite; commandes des tracteurs
agricoles ou forestiers à roues;
dispositifs de freinage des tracteurs
agricoles ou forestiers à roues;
facilités d'accès au poste de
conduite ainsi qu'aux portes et
fenêtres des tracteurs agricoles ou
forestiers à roues; dispositifs de
protection, montés à l'arrière, en
cas de renversement des tracteurs
agricoles et forestiers à roues; taux
des accises applicables aux tabacs
manufacturés; valeurs unitaires et
spécifications techniques des pièces
libellées en euros; dénominations des
produits textiles et étiquetage y
afférent... et je pourrais continuer.
Il y a deux jours, le 7 juin, des
pourparlers ont été entamés à
Gaborone entre la Communauté de
développement de l'Afrique australe
(SADC) et divers intervenants du pays,
dans le but de trouver un moyen de
sortir de la crise sur une base de
neutralité et de consensus,
d'inclusion de tous les groupes
concernés, et qui puisse être
accepté tant par la communauté
internationale que par la grande
majorité des citoyens de Madagascar.
Il y a tout d'abord les négociations
sur les tarifs douaniers, dans
lesquelles nous avons réalisé de bons
et rapides progrès ces derniers mois,
et je suis certain que l'Inde va
considérablement améliorer son offre,
mais quelques secteurs restent très
difficiles, en particulier
l'automobile, les vins et les
Ils considèrent le rapport Darusman
comme une arme dans cette campagne, et
veulent juste mettre le gouvernement
sri-lankais sur le banc des accusés.
Ils proposent d'augmenter, notamment
par l'intermédiaire du service
européen pour l'action extérieure,
les ressources destinées à la mise en
œuvre d'un agenda politique et
diplomatique censé renforcer le poids
et l'influence de l'UE dans divers
forums et organismes, afin de mieux
pouvoir les instrumentaliser.
L'objectif est clair: établir un
nouvel ordre international, moins
démocratique, mais garantissant de
meilleures conditions aux grands
groupes économiques et financiers afin
de leur permettre de poursuivre leur
lutte acharnée pour le contrôle des
marchés et des ressources naturelles
Investir dans l'avenir: un nouveau
cadre financier pluriannuel (CFP) pour
une Europe compétitive, durable et
inclusive (suite du débat)
J'ai cependant voté pour les
amendements déposés, car ils
atténuent substantiellement les effets
négatifs de la proposition: clause de
sauvegarde, limitation à une année,
et clause de respect des droits de
J'ai soutenu ce document, parce qu'il a
pour objectif de taxer les poids lourds
en fonction de la période de la
journée à laquelle ils roulent,
pendant les heures de pointe ou en
dehors, ainsi qu'en fonction du bruit
émis et de la cylindrée. Au moins 15
% de l'argent collecté au moyen des
redevances seront investis dans
d'autres projets liés à la réduction
des émissions de CO2. C'est une bonne
chose qu'aujourd'hui, nous soyons
prêts à réduire le changement
climatique et que nous nous efforcions
enfin d'appliquer le principe du
pollueur-payeur au domaine du transport
routier. À n'en pas douter, cette
législation donnera aux États membres
des possibilités complémentaires de
rendre plus efficace leur système de
tarification des infrastructures
routières, ce qui suppose un
instrument de gestion de la demande de
transport amélioré. Je continue
toutefois de considérer que ces
instruments ne sont bénéfiques et
favorables d'un point de vue
économique qu'à une poignée d'États
membres de transit situés au centre de
l'Union européenne et qu'ils sont par
conséquent totalement défavorables ou
bien moins favorables à un grand
nombre d'États membres situés aux
frontières de l'Union européenne, que
ce soit à l'est, au sud, à l'ouest ou
au nord. J'estime dès lors que nous
devrions évaluer complètement cet
aspect, le soupeser de nouveau, et
ensuite seulement l'adopter.
J'ai voté contre la proposition
d'harmoniser les agences de notation de
crédit au niveau de l'UE parce que les
normes peuvent varier, et c'est
nécessairement le cas, d'un État
J'ai voté en faveur de ce rapport car
je crois que la prestation des services
d'éducation au cours de la petite
enfance reste extrêmement différente
selon les États membres.
J'ai voté en faveur de ce rapport, car
le rôle de l'UE dans le domaine du
multilatéralisme devra encore être
renforcé dans les années à venir.
C'est d'ailleurs ce que prévoit le
traité de Lisbonne qui, en conférant
à l'Union une personnalité juridique,
a renforcé sa capacité à rejoindre
non seulement des organisations
internationales, mais aussi des
organismes régionaux et des groupes
J'ai voté en faveur de cette
résolution sur le livre vert de la
Commission intitulé "La protection des
forêts et l'information sur les
forêts dans l'Union européenne:
préparer les forêts au changement
climatique". Le Parlement européen a
approuvé les dispositions inscrites
dans ce livre vert, mais la politique
de l'Union dans le domaine des forêts
devrait être renforcée dans la mesure
où l'objectif est d'améliorer la
gestion et la préservation des
forêts. Cette stratégie devrait être
axée sur la protection des forêts
aussi bien que sur une exploitation
durable des ressources en bois, car les
forêts fournissent des solutions pour
lutter contre le changement climatique.
J'ai voté en faveur de la résolution
sur le rapport annuel au Parlement
européen sur la PESC.
J'ai voté en faveur du rapport de Mme
Ţicău, car le projet à l'étude
répond à bon nombre des attentes des
personnes qui comptent avec optimisme
sur des développements en matière de
recherche et de technologie. EGNOS et
Galileo sont des projets qui vont
engranger environ 60 milliards d'euros
de bénéfices indirects pour
l'économie et la société de l'Union
européenne; ces bénéfices prendront
la forme d'une amélioration de la
sécurité routière et aérienne, de
la réduction de la pollution
atmosphérique et de la consommation de
pesticides, ainsi que de nouveaux
emplois et de la sécurité publique.
J'ai voté pour ce rapport et je me
réjouis tout particulièrement des
appels en faveur du contrôle accru des
entreprises privées à travers leur
réglementation, leur agrément et leur
J'ai voté pour l'octroi d'une
décharge budgétaire à l'Agence
communautaire de contrôle des pêches
pour l'exercice 2009, car j'apprécie
l'exactitude, la clarté et la
transparence de ses comptes et
l'efficacité qui découle d'une
planification compréhensible et
J'ai voté pour le rapport de Mme
Ţicău parce que j'estime que les
nouvelles technologies telles que les
systèmes de navigation par satellite,
qui sont de plus en plus répandues et
qui profitent à la société dans son
ensemble, devraient être appliquées
au secteur des transports.
J'approuve le présent rapport car il
tient compte des principales
préoccupations exprimées par le
groupe de l'Alliance progressiste des
Socialistes et Démocrates au Parlement
européen. L'approche générale de la
directive est à présent favorable à
une harmonisation maximale, avec
quelques exceptions notables.
J'espère réellement que, pour
l'assemblée interparlementaire prévue
pour le mois de juin, nous réussirons
à obtenir la libération de toutes ces
personnes, y compris l'éditeur de
journal Eynulla Fatullayev, et que le
gouvernement et les partis au pouvoir
tiendront finalement parole.
Je comprends les efforts déployés par
la Commission pour encourager les
États membres à échanger leurs
exemples de bonnes politiques et
pratiques, en utilisant la méthode
ouverte de coordination, mais il serait
bien plus utile et efficace de définir
et d'adopter des critères de qualité
Je conviens qu'afin d'augmenter le
potentiel du secteur, l'initiative de
l'agenda numérique pour l'Europe doit
être mise en œuvre avec succès afin
de permettre aux ICC de l'Europe de
bénéficier pleinement des occasions
créées par le haut débit et par les
nouvelles technologies sans fil, et de
Je crois qu'il y a un consensus
général dans cette Assemblée - non
pas un consensus parfait, mais un
consensus large - sur le processus de
sélection du prochain directeur
Je crois que nous devons faire preuve
de flexibilité et de rapidité afin
d'ajuster nos processus et nos
procédures pour répondre à ce type
Je dois aussi demander à l'Union
européenne de ne laisser personne en
chemin et de se donner les moyens
d'aider les personnes affectées, de
reconnaître leurs souffrances et
d'être à leurs côtés, d'ouvrir ses
bras et de leur donner des
Je désire m'exprimer sans ambiguïté.
La position claire et définitive du
Parlement européen est qu'il possède
exactement le même pouvoir et la même
autorité d'octroyer ou de refuser la
décharge dans le cas du Conseil que
lorsqu'il s'agit de toute autre
institution. M. Rivellini propose de
reporter la décharge du Conseil afin
de permettre la tenue d'une
consultation entre le Conseil et le
Parlement européen au sujet de la
procédure de décharge.
Je m'associe par conséquent à la
demande d'informations expressément
formulée pour que l'Agence fasse état
à l'autorité de décharge, avant le
30 juin 2011, des mesures prises et des
améliorations obtenues par rapport à
ces problèmes inquiétants.
Je me félicite des économies que nous
sommes parvenus à faire, quand bien
même elles sont le résultat des
efforts que nous avons déployés pour
conserver nos ressources.
Je me réjouis de constater que notre
livre vert a suscité, en Europe et
parmi les institutions européennes, un
débat très riche sur l'environnement
approprié à mettre en place afin de
pouvoir répondre aux besoins
spécifiques liés à la création d'un
esprit d'entreprise qui permette de
saisir les nouvelles occasions offertes
par la mondialisation, la numérisation
et la diversité culturelle. J'ai la
ferme conviction que nos efforts
conjugués aideront à créer un
meilleur environnement, dans lequel ces
industries vitales pourront jouer un
rôle de premier plan dans les
discussions sur les mécanismes de
financement de l'UE après 2013 et dans
la mise en œuvre de la stratégie
Je me réjouis que le Parlement
européen aborde aujourd'hui la
question de la sûreté nucléaire:
c'est un point essentiel; mais un autre
point essentiel est que sans énergie
nucléaire nous ne nous en tirerons
malheureusement pas.
Je n'ai pas pu le soutenir parce que,
en réponse à un livre vert de la
Commission, il a écarté beaucoup trop
d'options pour l'avenir d'un droit
européen des contrats, et a omis
l'obligation de demander une analyse
d'impact de la totalité des coûts et
des implications de chaque option
proposée par la Commission.
Je ne pense pas que la commission
temporaire spéciale sur les défis
politiques et les ressources
budgétaires pour une Union européenne
durable après 2013 soit le bon organe
pour faire des recommandations pour une
telle catégorie intermédiaire.
Je ne vois pas comment, avec une PAC
diminuée, nous serons capables de
répondre - juste pour citer un autre
exemple - à la volatilité des prix et
de créer une ligne budgétaire, comme
c'est notre intention, qui se montrera
à la hauteur de la crise que nous
avons appris à si bien connaître.
Je pense cependant que certains des
États membres nécessitent une aide
financière pour former les individus
et les garder sur leur territoire, car
je pense que ceux-ci iront alimenter
les marchés du travail de l'Australie
et d'autres pays lointains, plutôt que
le marché du travail de l'UE.
Je pense qu'il convient de mettre en
œuvre des politiques cohérentes en
faveur d'une croissance et d'emplois
durables, en mettant notamment l'accent
sur le développement et le
renforcement du marché intérieur, la
promotion des relations commerciales
internationales et de la
compétitivité, et sur la mise en
place d'un cadre opérant de
prévention et de correction des
déficits budgétaires excessifs.
Je pense que Mme Lagarde dispose des
compétences et de l'expérience
nécessaires pour piloter le FMI durant
cette période de troubles
économiques, et pour mener un train de
réformes au FMI et ainsi garantir la
pertinence de l'existence de cette
institution pour les générations à
Je pense que l'enjeu de ce Conseil
européen, indépendamment des
solutions techniques ou des désaccords
politiques, est de savoir si nous
voulons réellement que le projet
européen reste le fondement d'une
stratégie pour la paix en Europe.
Je pense que les consommateurs ont le
droit de savoir en quoi sont faits les
produits qu'ils achètent, et ce
rapport garantit la mention de toutes
les parties d'origine animale sur les
étiquettes des produits textiles.
C'est une bonne nouvelle non seulement
pour les personnes qui ne souhaitent
pas acheter de produits contenant de la
fourrure naturelle ou du cuir, mais
aussi pour celles qui souffrent
Je pense que si l'UE relevait le
plafond des aides de minimis à ce
stade, elle risquerait de mettre à mal
le rôle moteur qu'elle joue dans les
négociations en cours, et enverrait au
reste du monde un signal indiquant que
les autres pays peuvent eux aussi
augmenter leurs subventions en faveur
des carburants dans le secteur de la
pêche, ce qui créerait un cercle
vicieux et augmenterait la pression sur
les stocks de poisson mondiaux.
Je pense, par exemple, à l'agriculture
- les collègues indiens nous en ont
parlé - comme aux conséquences sur
les secteurs particulièrement exposés
à la concurrence des pays émergents
en Europe, et je pense à l'automobile.
Je puis vous assurer qu'un grand nombre
de ces réflexions et de ces idées
seront incorporées à la proposition
portant sur la base juridique dont nous
avons besoin pour la prochaine période
de subventions, que nous présenterons
en septembre de l'année prochaine.
Je sais qu'il est impossible pour la
présente Assemblée de soutenir
unanimement une question aussi
délicate, mais je voudrais remercier
les groupes politiques pour leur
opiniâtreté à rechercher le
consensus et les compétences dont ils
ont fait preuve au cours de cette
Je salue l'initiative de l'Observatoire
consistant à fournir au Parlement
européen le rapport d'audit annuel
réalisé par le Service d'audit
interne (SAI) sur l'Observatoire; j'y
vois une preuve de transparence ainsi
qu'un exemple de bonne pratique.
Je souhaite cependant attirer
l'attention sur la présence de
certaines insuffisances, affectant
notamment la planification des
recrutements. J'espère que les
procédures pour les exercices suivants
seront rapidement améliorées de
façon à corriger ces insuffisances.
Je souhaiterais que soit nommée une
délégation chargée de négocier au
nom du Parlement et que soit conclu un
accord avec une délégation
politiquement représentative de votre
Je soutiens dès lors la création de
nouveaux instruments et l'augmentation
du financement des mesures visant à
protéger les forêts européennes, en
particulier pour faire face aux
nouveaux défis posés par le
changement climatique. L'information
sur les ressources forestières, sur
l'état des forêts et sur l'impact du
changement climatique est tout aussi
indispensable si l'on veut que chaque
décision liée aux forêts apporte un
maximum d'avantages socio-économiques
et environnementaux.
Je soutiens pleinement l'évaluation
selon laquelle notre soutien aux pays
d'Afrique du Nord, et notamment à la
Tunisie et à l'Égypte, devra être
apporté en deux étapes.
Je suis convaincue que l'Inde peut
satisfaire aux conditions européennes
en matière de données à caractère
personnel, même si l'UE les modifie en
ce moment et les adaptera probablement
au fur et à mesure de l'évolution des
Je suis d'accord avec un grand nombre
des mesures proposées par le rapport
et les amendements des Verts, en
particulier celles qui concernent le
New Deal Vert, la fin des rabais
nationaux et la nécessité pour l'UE
de disposer de ressources propres, et
je suis conscient qu'une augmentation
supérieure à l'inflation est
nécessaire pour remplir les
obligations au titre du traité de
Je suis favorable notamment au calcul
de la réduction de la dette sur un
taux moyen calculé sur 3 ans, plutôt
qu'un taux fixe chaque année pendant 3
ans. J'ai soutenu ce rapport, au même
titre que l'ensemble du paquet
"gouvernance économique".
Je suis originaire d'un pays dont le
gouvernement a quelque peu tardé à
exprimer son intérêt pour cette
directive. J'espère par conséquent
que la décision du Parlement sera
productive et aura l'effet d'un
stimulant, de sorte que les attitudes
et le niveau d'attention consacrée à
cette question s'améliorent de
manière substantielle dans un futur
relativement proche.
Je suis tout particulièrement
reconnaissante au commissaire Rehn pour
sa contribution positive, mais si un
accord est finalement conclu, celui-ci
devra reposer sur le texte juridique -
sur les articles - et notamment les
articles 32 et 42 et le considérant
11, point A, ainsi que cela a été
amplement discuté. Je vous serais dès
lors reconnaissante de garder ce point
à l'esprit, dans la mesure où il
touche les intérêts de plusieurs
députés de ce Parlement et de
plusieurs groupes politiques, comme
vous avez pu le constater.
Je terminerai par ce commentaire: je
pense que c'est M. Weber du groupe du
Parti populaire européen
(Démocrates-Chrétiens) qui a dit que
nous devions être très prudents au
sujet de la politique que nous mettons
en œuvre concernant les migrants, les
problèmes européens et l'offre
Je tiens à remercier le rapporteur, M.
Leinen, pour le rapport qu'il a
présenté. J'approuve l'évaluation
qu'il fait de la proposition de la
Commission, et je voudrais faire
quelques remarques sur l'importance de
Je vais aborder les questions d'ordre
pratique soulevées par cette question
en commençant par expliquer le rôle
de la Commission dans le cadre des
négociations de l'OIT sur une nouvelle
convention et une nouvelle
recommandation sur le travail décent.
Je vote en faveur de ce rapport parce
qu'il formule une analyse concise de
l'état actuel des fonds de l'Union en
citant les domaines où, jusqu'à
présent, 93,4 milliards d'euros ont
été dépensés, suggère des
recommandations et des domaines à
améliorer, contribue à résoudre la
crise économique et financière, et
encourage les bonnes pratiques et
l'apprentissage mutuel au niveau
Je vote pour la politique sur les
applications dans le transport des
systèmes de navigation globale par
satellite, qui, selon moi, contribuera
à une meilleure gestion des transports
et de la logistique, ainsi que des
systèmes de surveillance. Étant
donné la valeur élevée du marché
mondial dans ce secteur, qui poursuivra
sa croissance dans les années à
venir, je voudrais également souligner
le fait qu'il importe de créer les
conditions pour que l'industrie
européenne soit compétitive.
Je voudrais dire - et je le dis à la
Commission - que la politique et le
leadership sont des questions de
priorités. Sans priorités, il n'y a
Je voudrais féliciter le rapporteur
pour son excellent travail qui a
conduit à ce rapport sur lequel nous
pouvons nous baser pour préparer le
prochain cadre financier pluriannuel
(CFP) pour la période post-2013, une
tâche qui constitue un défi pour la
Commission et pour le Conseil.
Je voudrais regarder non seulement vers
le sud, mais également vers l'est,
d'une part parce que j'ai dirigé une
délégation parlementaire au
Turkménistan, et d'autre part parce
que j'ai été désigné hier comme
rapporteur du Parlement pour la Russie.
Je voudrais souligner une fois encore
qu'il s'agit juste des deux derniers
Je voudrais également que le
Président affirme clairement au nom du
Parlement européen que toute équipe
qui choisirait de se retirer pour la
défense des droits de l'homme aurait
le soutien de ce Parlement, et que
cette année le nom sanglant de
Bahreïn ne devrait pas être associé
aux glorieux noms européens du
Nürburgring, Monaco, Monza ou
Je vous recommande tout d'abord de vous
informer auprès de vos collègues de
la commission des affaires économiques
et monétaires du Parlement à propos
du travail accompli par le ministre de
l'économie nationale, György
Matolcsy, parce que l'atmosphère qui a
marqué l'audience d'hier était
légèrement différente de ce que vous
avez évoqué ici aujourd'hui.
L'Azerbaïdjan est membre du Conseil de
l'Europe et partie à la Convention
européenne des droits de l'homme, et
à ce titre, il a l'obligation de
protéger et de respecter les droits de
l'homme de ses citoyens.
L'Ukraine n'est pas seule à cet
égard, mais elle doit faire preuve
d'une détermination inconditionnelle
d'introduire des réformes plus
globales et sans exclusive si elle veut
se rapprocher de l'UE. Nous
continuerons à accorder un soutien
important à l'Ukraine dans ses efforts
L'absurdité, c'est la fiscalité
appliquée aux biens culturels
dématérialisés sous deux aspects.
D'une part, il existe une distorsion de
TVA selon les pays d'implantation.
L'aide humanitaire devrait être
octroyée sans arrière-pensée
L'autre élément concerne la manière
dont nous allons nous occuper des
richesses du sous-sol du Sud-Soudan. À
ce propos, le Sud-Soudan sera-t-il
couvert par l'initiative pour la
transparence des industries extractives
(EITI), qui vérifie l'absence de
corruption et détermine de quels
avantages pétroliers la population
pourrait bénéficier? Si tel n'est pas
le cas, comment l'Europe pourra-t-elle
apporter une aide? La seule chose qui
puisse, en fin de compte, aider le
Sud-Soudan, mais aussi le Nord-Soudan,
ce sont les échanges commerciaux ainsi
que des investissements justes.
L'importance du secteur des transports
pour l'économie européenne se traduit
par le fait qu'il emploie directement
10 millions de personnes et qu'il
représente 5 % du produit intérieur
brut (PIB). Son développement est
essentiel pour la croissance
économique de l'Union et pour combler
les écarts physiques et psychologiques.
L'objectif avoué de ce rapport est
clair: la création d'un cadre
stratégique unique pour le Fonds
européen de développement régional
(FEDER) et les autres fonds
structurels, notamment le Fonds
européen agricole pour le
développement rural (FEADER) et le
Fonds européen pour la pêche (FEP)
pour la prochaine période de
financement: après 2013,
parallèlement à sa coordination avec
d'autres instruments relatifs aux
aspects extérieurs de la politique de
L'ordre du jour appelle le rapport de
Albert Dess, au nom de la commission de
l'agriculture et du développement
rural, sur la PAC à l'horizon 2020:
alimentation, ressources naturelles et
territoire - relever les défis de
L'éducation est sans conteste un
processus long et complexe, dont la
qualité et en particulier les
résultats influencent par la suite la
carrière future des jeunes.
La Bulgarie et la Roumanie sont à
présent en mesure de mettre en œuvre
cet acquis Schengen en termes
techniques et en termes de personnel.
La Commission aide les États membres
à atteindre ces objectifs au moyen
d'une aide financière, notamment le
Fonds social européen, ainsi qu'à
travers une coordination des politiques
et une orientation politique au niveau
de l'UE au titre du semestre européen.
Le rapport conjoint sur l'emploi 2011,
qui est basé sur l'évaluation des
programmes de réforme nationaux des
États membres effectuée par la
Commission, leur recommande
d'améliorer le fonctionnement du
marché du travail en introduisant des
systèmes fiscaux plus favorables à
l'emploi et en rendant le travail
rémunérateur, en veillant à ce que
les salaires reflètent l'évolution de
la productivité, en introduisant des
formules de travail flexibles afin de
faciliter la plus grande intégration
des femmes sur le marché du travail,
en veillant à ce que les réformes des
pensions fassent un lien plus direct
entre la retraite tardive et des droits
à la pension accrus, en supprimant les
incitants à la retraite anticipée et
en liant les allocations de chômage au
La Commission est disposée à
présenter une proposition exhaustive,
après l'indispensable évaluation
La Commission n'a pas été capable de
justifier la mise en œuvre de la
proposition, et la commission du
commerce international n'y est pas
parvenue non plus au cours de sa
La Commission va maintenant étudier ce
rapport en détail et réfléchir
sérieusement à la réponse qu'elle
lui réserve et qu'elle réserve aux
conclusions du Conseil et à la
contribution des parties prenantes.
La Fondation doit donc prendre des
mesures pour améliorer son évaluation
et sa procédure d'examen en vue
d'éviter que de telles erreurs ne se
reproduisent à l'avenir.
La Présidence a donc placé à
l'agenda de la réunion du Conseil JAI
des 24 et 25 février l'état
d'avancement de l'adhésion de la
Bulgarie et de la Roumanie à l'espace
Schengen. À cette occasion, le Conseil
a soutenu les conclusions de la
Présidence sur les progrès accomplis
et sur la nécessité de continuer à
travailler en étroite collaboration
avec tous les États membres afin de
parvenir à une solution acceptable
pour toutes les parties concernées.
La base qui a été utilisée, ne
serait-ce que pour sélectionner les
limites de 75 % et 90 %, ou la raison
pour laquelle, par exemple, il n'a pas
été créé de catégorie pour les
régions particulièrement
sous-développées, ne sont pas
suffisamment claires.
La commission des affaires juridiques
recommande, après avoir examiné tous
les arguments, que le Parlement
européen lève l'immunité
parlementaire de Bruno Gollnisch.
La conservation des essences et les
pratiques des pépinières devraient
être élargies aux espèces
microbiennes et fongiques associées.
La recherche in situ concernant la
symbiose mycorhizienne devrait être
encouragée activement.
La crise a révélé les énormes
différences entre les économies de
l'Union européenne, et même au sein
de la zone euro - sans parler des
différences entre pays n'appartenant
La croissance économique de l'Asie,
les mouvements révolutionnaires en
Afrique, la menace terroriste de plus
en plus pesante, la nécessité pour
l'Europe d'établir des stratégies
communes et durables pour les matières
premières et les violations de plus en
plus fréquentes des droits de l'homme
ne sont que quelques-uns des problèmes
auxquels est actuellement confrontée
la diplomatie européenne.
L'expérience nous a appris que
celle-ci était bien souvent
La deuxième concerne les AI
réalisées par la Commission et
souligne les améliorations qui peuvent
être apportées. La troisième est
consacrée aux AI réalisées par le
Parlement européen, que ses
commissions sont invitées à mettre
davantage à profit afin d'améliorer
le processus législatif.
La directive incite également au
renouvellement du parc de véhicules:
plus le véhicule est neuf et moins il
pollue, moins il est taxé. Cela exige
d'importants investissements de la part
des sociétés de transport, qui seront
rentabilisés assez rapidement, tant
sur le plan des redevances routières
réduites que de la baisse de la
consommation de carburant.
La délégation du parti démocratique
libre allemand estime que des critères
tels que la lutte contre la corruption
doivent bénéficier d'une plus grande
attention dans l'évaluation du
mécanisme de Schengen, et tout délit
doit être sanctionné de manière
La gouvernance économique devrait
reposer sur une plus grande
appropriation nationale des règles et
politiques établies d'un commun accord
et sur un cadre de surveillance plus
solide des politiques économiques
nationales au niveau européen. Pour
être crédible et efficace, le cadre
de surveillance doit être renforcé
par l'introduction d'amendes annuelles
en cas de non-respect des
recommandations ou de l'obligation
d'établir un plan de mesures
correctives suffisant.
La majorité de ces personnes sont des
travailleurs d'autres États membres de
l'Union européenne et de pays tiers.
La mobilité à des fins
d'apprentissage et l'amélioration
quantitative de l'employabilité des
étudiants contribuent à renforcer
l'identité et la citoyenneté
européennes, et augmentent de ce fait
l'implication des jeunes dans les
processus démocratiques de l'Union.
La nécessité d'éviter le gaspillage
des ressources, d'autant plus pressante
en ces temps de crise grave que vivons,
doit nous inciter à tirer le meilleur
parti possible des synergies entre les
ressources rendues disponibles par les
fonds structurels, et à éviter les
occasions manquées dues à des fuites
excessives d'argent.
La politique d'aide au développement
n'est ni une obligation altruiste, ni
un moyen de se donner bonne conscience
pour les anciennes puissances
colonisatrices, quand colonisation il y
a eu. C'est à part entière une des
branches de la politique étrangère,
mais ce devrait être également un
élément important dans une stratégie
d'inversion des flux migratoires
permettant aux populations de rester
dans leur pays d'origine, ou d'y
revenir, et d'y vivre dignement et, de
plus en plus, dans la prospérité. Et
parce que ces deux domaines relèvent
de la souveraineté des États, la
plupart des exigences institutionnelles
et financières du rapport Mitchell ne
sont pas acceptables.
La population du Darfour mérite
d'obtenir ce qu'elle attend depuis si
longtemps: une paix et une justice
La prise récente de la région
frontalière contestée d'Abyei par le
gouvernement de Khartoum laisse
supposer que le président el-Béchir
ne s'est toujours pas résigné à
accepter la partition de son pays.
J'espère enfin que le Sud-Soudan
respectera sa promesse et qu'il sera le
premier pays de l'Union africaine à
reconnaître à nouveau la République
du Somaliland - une république stable
et démocratique - en tant que pays
également indépendant.
La proposition fixe les conditions
concrètes visant à garantir que les
États membres mettent en place un
cadre national législatif,
réglementaire et organisationnel, et
élaborent des programmes nationaux
adéquats pour la gestion du
combustible usé et des déchets
radioactifs, de la production jusqu'au
La pêche illicite, non déclarée et
non réglementée (pêche INN)
constitue une menace mondiale à
l'exploitation durable des ressources
biologiques marines. C'est pourquoi la
lutte contre la pêche INN doit
constituer une préoccupation centrale
de toute politique de la pêche, ainsi
qu'un élément essentiel de la gestion
internationale des pêches dans les
forums qui s'occupent de cette question.
La question était de savoir si elles
doivent s'enregistrer.
La responsabilité mutuelle est au
cœur de cette politique: l'UE et son
voisinage doivent tous deux respecter
les engagements pris envers les pays et
les peuples de notre voisinage et
envers le peuple européen.
La réponse aux suspensions ad hoc,
unilatérales, de Schengen ne peut
être une suspension systémique de
Schengen par l'Union.
La résolution sur laquelle nous
voterons cette semaine servira de ligne
directrice pour les négociations à
venir sur l'instrument de
développement de nouvelle
génération. J'espère que le
Parlement apportera un large soutien
aux propositions de la commission du
développement qui ont été étudiées
dans le calme, mais sur la base de
notre expérience des négociations
auxquelles nous avons pris part - et je
rappelle au Parlement que nous avons
fusionné 14 règlements en un seul
La situation des secteurs agricoles
diffère d'un État membre à un autre.
La stratégie Europe 2020 énonce les
principaux facteurs d'une croissance
intelligente (promouvoir la
connaissance, l'innovation,
l'éducation et la société
numérique), durable (promouvoir une
économie plus efficace dans
l'utilisation des ressources et plus
compétitive) et inclusive (augmenter
le taux d'emploi, investir dans la
formation et lutter contre la
pauvreté). Il faut à présent adopter
des mesures concrètes à l'échelle
européenne et des États membres dans
le domaine de l'enseignement et de la
formation professionnels pour mettre
cette stratégie en pratique.
La transparence des activités des
institutions européennes, même si
elle a récemment été entachée, est
une condition indispensable à la
légitimité et un facteur essentiel
pour nouer des relations correctes et
ouvertes avec les associations
La vérité est que, sans financement
européen de la politique de cohésion,
l'écart entre régions riches et
régions pauvres se creusera.
Le CFP doit avoir le soutien financier
pour répondre à l'ambition et à
l'engagement de la stratégie Europe
Le Conseil européen a également
discuté de la situation dans notre
voisinage et notamment de la mise en
œuvre du partenariat pour la
démocratie et une prospérité
partagée avec le sud de la
Méditerranée. Ce partenariat est
extrêmement important pour nos
partenaires arabes, qui attendent de
l'Union européenne qu'elle soutienne
les processus de transition
démocratique dans le sud
méditerranéen. Nous ne pouvons pas
Le PC7 offre à l'Union européenne une
occasion de mettre sa politique de
recherche à la hauteur de ses
ambitions économiques et sociales en
consolidant notamment l'Espace
européen de la recherche (EER). Doté
d'un budget de l'ordre de 54 milliards
d'euros pour la période 2007-2013, le
PC7 est devenu au fil des années l'un
des plus vastes instruments de soutien
à la recherche au niveau mondial et
constitue le principal outil de la
politique de recherche de l'UE. Quatre
objectifs principaux ont été
identifiés et correspondent à quatre
programmes spécifiques qui doivent
structurer l'effort de recherche
européen: le programme coopération,
le programme idées, le programme
personnes et le programme capacité. Le
but étant de permettre à l'UE
d'apporter des réponses aux grands
défis de société qui concernent
l'ensemble des États membres et
auxquels ils ne peuvent répondre seuls
(vieillissement démographique et
santé, approvisionnement
énergétique, en eau ou alimentaire,
développement durable, lutte contre le
changement climatique, etc.) ainsi que
de développer les connaissances
permettant à nos entreprises d'innover
davantage et de renforcer leur
Le Parlement demande également un
rapport complet sur la mise en œuvre
de l'accord et voudrait que ses
députés soient tenus au courant de
l'évolution de la future
renégociation de l'accord, de manière
à pouvoir influencer positivement le
processus de négociation.
Le Parlement européen exige également
que la question des annuaires
professionnels trompeurs soit incluse
dans la révision de la directive.
Le Parlement étant la seule
institution européenne
démocratiquement élue et chargée de
représenter directement les citoyens
et contribuables européens, j'estime
que nous sommes en droit de disposer
d'une information précise sur la
gestion de l'ensemble des crédits.
Le budget de l'UE pour le
développement du prochain cadre
financier doit être revu à la hausse
en termes réels et, ce faisant,
contribuer à atteindre l'objectif
collectif de 0,7 % du RNB à l'APD.
Le choc tel qu'il est prévu par l'EBA
n'aurait en effet d'impact que sur les
obligations souveraines détenues dans
le portefeuille de négociation des
banques, le trading book.
Le deuxième aspect est l'avantage de
disposer d'un système de mobilité
virtuel permettant de compléter la
mobilité géographique.
Le défaut de déclaration des soins à
domicile ou des services ménagers
prive les travailleurs concernés de la
possibilité de bénéficier de
conditions de vie décentes et, en
particulier, d'une pension décente.
Étant donné que la majorité des
travailleurs dans ces secteurs sont des
femmes qui assument généralement les
responsabilités de leur propre famille
en ce qui concerne l'éducation des
enfants et les soins aux personnes
âgées membres de leur famille, je
souhaiterais demander à la Commission
s'il existe des statistiques sur les
travailleurs domestiques à l'échelle
de l'Union européenne et de chacun des
Le fait est que confronté à une
arrivée massive de migrants, aucun
État membre ne se trouvera finalement
mieux s'il tente de régler la question
Le futur cadre financier reflète les
objectifs définis dans la stratégie
Europe 2020 et repose fermement sur le
Le groupe du Parti populaire européen
(Démocrates-Chrétiens) n'a négocié
avec aucun groupe en particulier.
Le monde serait alors bien pire, et non
pas meilleur - car ils ont transformé
en paquet d'austérité l'occasion de
créer une politique économique de
plus en plus commune en Europe.
Le pacte de stabilité et de croissance
et le dispositif de gouvernance
économique dans son ensemble
complètent et favorisent une
stratégie de l'Union en faveur de la
croissance et de l'emploi. J'ai voté
pour cette proposition d'amendement
législatif et j'espère que le texte
définitif sera adopté pendant la
session plénière du Parlement en
Le plus important maintenant est de
poursuivre les efforts, d'appliquer le
principe du "pollueur-payeur" en ce qui
concerne la perception de la taxe
routière. Il est indispensable de
compenser les dommages environnementaux
et d'améliorer l'infrastructure et,
comme l'a affirmé M. Sterckx, il
s'agit du premier acte législatif
européen à intégrer ce principe.
Le principe général d'un renforcement
du rôle de l'UE dans les forums
multilatéraux a été approuvé. Les
mécanismes de l'Union européenne mis
en œuvre pour parvenir au consensus et
entreprendre des actions concertées
font d'elle un modèle à suivre en vue
d'instaurer un ordre mondial fondé sur
le droit international.
Le produit intérieur brut est la plus
connue des mesures de l'activité
macro-économique, et il est utilisé
dans le monde entier dans le cadre
d'analyses et de discussions de
politiques afin d'indiquer le
développement d'une société.
Malheureusement, bien qu'il soit
largement utilisé, il apparaît de
plus en plus clairement que le tissu
économique et social a profondément
Le présent rapport concerne une
proposition de directive du Parlement
européen et du Conseil relative aux
droits des consommateurs. L'Union
européenne a toujours témoigné de
l'intérêt pour la libre circulation
des personnes et des biens, mais cette
liberté soulève parfois des questions
qui doivent être éclaircies et
surtout abordées ou évitées. Dans le
cadre de la mondialisation actuelle,
où de plus en plus d'achats
s'effectuent sur l'internet, il devient
essentiel d'adapter la législation aux
nouvelles exigences du marché dans le
but de défendre les droits des
consommateurs qui, très souvent, ne
les connaissent même pas.
Le rapport Albertini contient certaines
idées qui ont mon assentiment, mais il
souffre d'un problème fondamental.
Le rapport de M. Capoulas Santos nous
présente une proposition de
recommandation portant sur le projet de
décision du Conseil relatif à la
conclusion du protocole fixant les
possibilités de pêche et la
contrepartie financière connexe
prévues par l'accord de partenariat
dans le secteur de la pêche (APP)
entre l'Union européenne et la
République démocratique de São Tomé
Le rapport est également clair au
sujet de l'exigence de transparence -
cette question était importante aux
yeux du Parlement européen. Les États
membres doivent en effet préciser le
niveau de recettes perçues grâce aux
redevances et l'affectation de cet
argent en vue d'améliorer le système
Le rapport que je présente vise à
résoudre cette contradiction, et
propose des réponses possibles pour
les autres institutions. S'agissant de
la crise libyenne, nous ne nous
contentons pas d'exprimer notre
déception, soit vis-à-vis de
l'incapacité de l'Union européenne à
définir sa position et à prendre des
mesures conjointes, soit vis-à-vis des
restrictions placées sur la mission de
Le rapport voté aujourd'hui prévoit,
et je m'en réjouis, que les AI soient
effectuées de façon totalement
indépendante; que les AI prennent un
plus large éventail de critères en
compte (socioéconomiques,
environnementaux, etc.); qu'un maximum
de transparence soit également
garanti, notamment au niveau des
Le recyclage, les émissions
atmosphériques, le changement
climatique, la consommation et la
production durables doivent être
contrôlés en permanence afin de
pouvoir réaliser des progrès dans ces
domaines, à travers toute l'Europe.
Le règlement concernant les transferts
de déchets interdit les exportations
de déchets dangereux vers les pays en
voie de développement de la même
manière que les exportations hors de
l'Union et des pays de l'AELE des
déchets qui sont destinés à être
Le secteur dans son ensemble a connu
une formidable expansion depuis la
première mise à disposition de
services de GPS par les dispositifs
satellitaires américains en 2000.
Le soutien que j'apporte à l'appel
lancé par la Commission en faveur de
la présentation d'une proposition
d'amendements législatifs pour les
deux mesures ne constitue pas un
soutien automatique en faveur de la
proposition de la Commission.
Le temps qu'une personne peut passer en
détention avant et pendant son procès
varie considérablement d'un pays à
Le traité de Lisbonne renforce la
capacité de l'UE à rejoindre un
certain nombre d'organisations
internationales, lui octroie un plus
large éventail de compétences dans le
cadre de son action extérieure et lui
permet de s'exprimer d'une voix plus
claire et plus forte dans le monde.
Le vote de ce jour se tient à la suite
d'un important succès pour l'UE au
sein de l'ONU: l'adoption d'un ensemble
de modalités accordant à la
délégation de l'UE auprès de
l'Assemblée générale de l'ONU le
droit de faire des interventions, ainsi
que le droit de réponse et la
possibilité de présenter des
propositions et amendements oraux.
Les Verts sont des responsables
politiques habiles, et je le dis avec
Les allégations qui viennent d'être
formulées peuvent avoir un impact
négatif sur la réputation de l'Union
européenne, car elles renvoient aux
travaux internes de l'une de ses
institutions et nous devons savoir si
les pratiques perturbatrices
identifiées se limitent à un acte
unique ou constituent des
irrégularités continues.
Les autorités judiciaires sont, très
souvent, inactives et nous devons donc
soutenir, par notre résolution, les
efforts que déploient les Nations
unies pour faire observer la loi et
déterminer les responsabilités pour
les meurtres et la torture de milliers
de civils au cours du conflit vicieux
opposant les Tigres de libération de
l'Eelam tamoul (TLET) et les forces
gouvernementales au Sri Lanka.
Les cinq lignes directrices du
réexamen visant à la réduction de la
pression sur les PME comprennent la
simplification des règles relatives à
la TVA et la baisse des taux, et une
directive sur les retards de paiement,
mais ce ne sont que des bricolages
d'anciennes règles et dispositions
réglementaires existantes.
Les consommateurs ne risqueront plus
d'acheter des produits textiles
potentiellement dangereux pour leur
santé, peut-être parce qu'ils ont
été traités au moyen d'agents
chimiques. L'adoption de ce règlement
garantit enfin la protection des droits
de plus de 500 millions de citoyens
européens. Désormais, il ne sera plus
possible de les tromper avec un
étiquetage incorrect.
Les derniers événements indiquent que
le seul préjudice survenu était la
perte financière pour les agriculteurs
Les droits qui ont été garantis
d'obtenir des informations précises
sur la possibilité de résilier un
contrat, sur le prix d'un produit, sur
les frais de livraison, sur le coût
total d'un achat, ainsi que sur les
coordonnées du professionnel visent à
accroître la sécurité de telles
transactions et ils encourageront
également les ventes.
Les enseignements de l'accident de
Fukushima en matière d'information et
de transparence témoignent de la
réelle nécessité de mettre en place
une plateforme et une structure de
régulation européennes dans le
domaine de la sûreté nucléaire.
Les forêts font partie de nos
paysages, de notre patrimoine, et sont
indispensables à notre bien-être.
Les institutions de l'Union européenne
doivent montrer l'exemple en matière
de transparence, et j'accueille donc
favorablement les amendements proposés
par le rapporteur visant à modifier le
règlement du Parlement conformément
à la décision prise par la
Conférence des présidents lors de sa
réunion du 18 novembre 2010.
Les luttes des travailleurs de Grèce,
d'Irlande et du Portugal ayant été
vaines, comme nous le savons, il est
temps de prendre un virage à 180
degrés et de cesser de vouloir à tout
prix que seuls les groupes économiques
et financiers retirent des profits,
surtout dans les principales puissances
Les mécanismes de coordination et de
surveillance seront renforcés afin
d'empêcher les États membres de
commettre, dans leur politique
budgétaire, des erreurs graves
susceptibles de menacer l'union
économique et monétaire.
Les négociations sur le prochain cadre
financier pluriannuel post 2013 seront
en effet marquées par une refonte du
règlement financier. C'était donc
l'occasion pour le Parlement de donner
un nouvel élan et un nouveau dynamisme
à une procédure parfois prise à la
légère. Le Parlement a approuvé les
dépenses budgétaires de la Commission
européenne pour 2009 après avoir
obtenu des engagements visant à
confier plus de responsabilités aux
États membres et à améliorer le
contrôle des dépenses des fonds
européens par les autorités
Les pays qui ne respectent pas les
obligations des volets préventif et
correctif du pacte de stabilité et de
croissance peuvent se voir infliger, à
moins qu'ils ne prennent des mesures
appropriées (dont le caractère
pertinent sera laissé à
l'appréciation du Conseil) et ne
présentent un plan de rééquilibrage,
des sanctions financières équivalant
Les principaux objectifs de l'accord
sont d'éviter autant que possible la
redondance des évaluations, des essais
et des contrôles, sauf dans des cas de
différences réglementaires
significatives, et de permettre à
l'Union européenne et au Canada de se
fier au système de certification de
Les projets où des irrégularités ont
été constatées et les régions où
les droits des citoyens sont
constamment bafoués ne devraient plus
obtenir de financement du tout.
Les rapports discutés au Parlement ne
sont pas rassurants en raison des
graves lacunes qui existent encore aux
frontières aériennes, terrestres et
maritimes, à commencer par la
performance des contrôles aux
Les répercussions tangibles
immédiates sur le terrain dépendront,
bien entendu, de la volonté politique
des États membres de saisir ou non les
nouvelles possibilités offertes.
Les spéculateurs financiers semblent
avoir oublié le problème des banques
qu'il a fallu sauver tant bien que mal
et concentrent toute leur attention sur
les États européens en difficulté.
La faible notation de la dette publique
a rendu impossible la contraction de
nouveaux prêts pour rembourser la
Les très jeunes enfants ont une soif,
une capacité et une volonté
d'apprendre particulières, à l'âge
où se forment les capacités
linguistiques et d'expression. C'est
également à cet âge que sont
établis les fondements de la
scolarité et de la carrière futures
des enfants et ceux de leurs
compétences sociales.
Les États membres doivent s'engager
fermement à protéger et soutenir leur
propre patrimoine culturel. Étant
donné l'importance toujours croissante
des ICC ainsi que l'objectif visant à
renforcer ce secteur, qui est d'une
importance stratégique pour la
réalisation des objectifs d'Europe
2020, la Commission devrait rédiger un
livre blanc qui libèrerait le
potentiel dans le secteur de la culture
Les établissements de crédits ont
fait en quelque sorte ce que nous
appelons, en droit français, une sorte
de soutien abusif à une structure
surendettée. Ils ont donc commis une
faute et créé un préjudice: ils en
Livre vert de la Commission intitulé
« La protection des forêts et
l'information sur les forêts dans
l'Union européenne: préparer les
forêts au changement climatique »
(brève présentation)
Lorsqu'il est question de protection
des forêts en tant que ressource
économique et environnementale, je me
dois de souligner, en tant que
Portugais, que la lutte contre les feux
de forêt - un mal dont mon pays
souffre grandement - doit être une
priorité absolue de toute politique
européenne dans ce domaine.
M. Bütikofer a cité quatre priorités
pour l'année prochaine, que je
soutiens largement. À plusieurs
reprises, le Parlement européen a
appelé à l'établissement d'un livre
blanc sur la politique de sécurité et
Madame Jensen, c'est notre but affiché
pour la prochaine période de
programmation d'associer, sur le plan
thématique, la politique structurelle
- pour autant qu'elle s'en trouve
affectée - avec la stratégie "Europe
2020". Dans ce domaine, des objectifs
clés et des priorités doivent être
appliqués dans le cadre d'une
adaptation personnalisée dans les
Madame la Présidente, Monsieur le
Commissaire, Mesdames et Messieurs, les
conséquences de l'utilisation
d'antibiotiques pour traiter les
pathologies animales sont bien connues
et de plus en plus préoccupantes.
C'est un domaine qui est déjà soumis
à des normes assez exigeantes et sur
lequel le Parlement européen s'est
déjà penché. De nombreuses
initiatives positives sont également
menées dans ce domaine, telles que la
création d'un réseau de collecte de
données sur la résistance aux
antibiotiques. Néanmoins, ces
initiatives restent insuffisantes.
Madame la Présidente, j'ai voté
contre la décharge budgétaire pour ce
Parlement, non pas tant pour des
raisons financières que pour des
raisons politiques, car ce Parlement
est tout sauf un Parlement.
Madame la Présidente, le texte des
questions orales pourrait sembler
abstrait et théorique, mais le mandat
d'arrêt européen concerne la
destinée de personnes, les droits de
l'homme et les libertés fondamentales.
Mais au-delà de la volonté affichée
d'encourager les États membres à
intensifier leurs investissements dans
le domaine de l'éducation
indépendamment de la crise
financière, le rapport s'inscrit dans
la ligne droite des politiques de
libéralisation de l'enseignement
supérieur et de subordination de
celui-ci aux seuls intérêts immédiat
du marché et donc des entreprises.
Mais je ne prendrai pas les ressources
de l'élargissement, comme l'a
suggéré M. Martin, notamment celles
consacrées aux Balkans occidentaux.
Mais nous ne pouvons pas non plus le
défendre à n'importe quel prix.
Malgré des aspects importants, que
nous reconnaissons, comme le refus de
réduire le budget général de la PAC
ou la proposition de maintenir des
droits de plantation dans le secteur
viticole, le contenu du rapport est
profondément négatif, préconisant
une PAC dont les conséquences
constituent très clairement un pas
vers le déclin et la destruction de
l'agriculture portugaise.
Malheureusement, dans une telle
situation, le transfert d'argent entre
fonds est impossible, parce que ceux-ci
ont des règles différentes.
Malheureusement, trop de gouvernements
aujourd'hui jouent pour la galerie de
Mesdames et Messieurs, je vais à
présent vous lire un message adressé
Mon collègue le commissaire De Gucht
vous tiendra bien entendu informés des
évolutions de l'AECG.
Monsieur Martin, j'ai lu très
attentivement votre question. C'est
pourquoi je vous ai également donné
une réponse très spécifique basée
sur les règles dont nous disposons
dans le domaine de la politique
régionale. L'essence de ces règles
réside dans les accords conclus entre
les États membres et celles-ci ne
peuvent pas être modifiées de
manière unilatérale, ni par la
Commission, ni par les régions.
Monsieur le Commissaire, évidemment,
il existe un cadre législatif.
Monsieur le Président, Mesdames et
Messieurs, le fait qu'aujourd'hui, nous
puissions parler du 70e anniversaire de
la déportation de personnes innocentes
des pays baltes, et que nous
reconnaissions ce drame, redonne à
l'Europe sa dignité et sa solidarité,
et nous restitue notre mémoire
politique collective.
Monsieur le Président, Monsieur le
Commissaire, le rapport qui nous est
soumis donne l'esquisse d'une
orientation nouvelle de la politique
agricole commune, qu'il s'agisse de la
progressivité des crédits publics en
fonction de l'emploi et de
l'environnement, de la reconnaissance
de l'agriculture comme productrice de
biens publics ou encore de la notion
d'agriculteurs actifs.
Monsieur le Président, chers
collègues, cher rapporteur, une bonne
gouvernance économique européenne est
nécessaire, c'est évident.
Monsieur le Président, j'aimerais
savoir si M. Bloom sait que l'Espagne
est moins endettée que la
Grande-Bretagne, que l'Irlande était
bien en-deçà des 60 % avant la crise
bancaire, et que l'Irlande, en
s'endettant pour sauver ses banques, a
notamment sauvé l'argent des banques
Monsieur le Président, je voudrais
saluer le commissaire De Gucht, même
s'il est un peu en retard, ce que nous
comprenons, mais je pense qu'il reste
du temps pour donner la position finale
Monsieur le Président, le long conflit
militaire opposant les forces
gouvernementales aux groupes armés des
Tigres de libération de l'Eelam tamoul
(TLET), qui a eu des conséquences
très cruelles pour la population
civile vivant dans les zones de
conflit, s'est achevé en 2009.
Monsieur le Président, sur un plan
pratique, on peut garantir cette chose
en incitant les agriculteurs à adopter
des pratiques agricoles qui non
seulement respectent l'environnement,
la qualité du sol, de l'eau et la
biodiversité, mais qui font en sorte
que les agriculteurs arrivent à
réduire les émissions de carbone et
à mieux fixer le carbone dans le sol.
N'oublions pas que, dans l'Union
européenne, un citoyen sur trois n'a
aucune qualification professionnelle.
Non, je pense que la Banque centrale
européenne est une institution très
crédible, qui est gérée avec une
grande sagesse et beaucoup
d'intelligence. L'indépendance de la
BCE est respectée par tous les États
membres de la zone euro.
Notre défi, c'est de nous assurer que
tout le monde progresse avec le même
degré d'ambition, non seulement la
présente Assemblée, dont je sens ici
que les membres sont passionnés, mais
également la Commission, le Conseil,
le Conseil des affaires étrangères,
le Conseil "Développement", les
ministères des affaires étrangères -
toutes ces organisations que je
préside et suis responsable de réunir.
Nous affirmons également l'avancée
considérable que l'internet
représente pour nos sociétés, même
si cela soulève de nouveaux défis,
comme la garantie de l'accès pour tous
ou le modèle économique du secteur
Nous avions six mois pour y parvenir.
J'espère qu'au terme de ces six mois,
nous allons atteindre le point où,
dans deux jours exactement, les États
membres vont dire "oui, le travail a
été accompli". Qu'est-ce qui peut
aider à créer la confiance mutuelle?
D'une part, la série de consultations
que j'ai évoquée. D'autre part, la
poursuite des efforts de la part des
deux pays candidats, qui devront
continuer de prouver qu'ils sont
capables de défendre les frontières
extérieures de l'Union européenne.
L'attitude démontrée par ces deux
pays, combinée à leur croissance et
à leur rythme de progression énormes,
doit également être maintenue à
Nous avons besoin d'étiquettes plus
claires pour indiquer l'utilisation de
produits d'origine animale dans la
fabrication d'un vêtement, notamment
dans le cas de la fourrure et des
garnitures en fourrure. J'ai voté en
faveur de ce rapport parce qu'il vise
à fournir les informations
détaillées dont nos concitoyens ont
Nous avons donc relevé
considérablement les seuils et durci
les exigences, mais quel a été le
résultat final? Grâce aux progrès
réalisés, ces technologies respectent
aujourd'hui les exigences strictes que
nous avions fixées. Nous refusons les
animaux clonés parce que les
dispositions en matière de bien-être
animal ne sont pas respectées, avec
les risques que cela comporte. J'ai
parlé avec des scientifiques et je
pense que ces technologies vont
progresser dans une mesure telle qu'il
ne sera plus possible d'interdire
purement et simplement le clonage
Nous avons infligé des sanctions à la
Biélorussie, mais nous ne l'avons pas
fait dans le cas de l'affaire Magnitski
en Russie, bien que celle-ci ait été
soulignée par le Parlement européen
dans son rapport annuel sur les droits
de l'homme dans le monde pour 2009,
ainsi que dans la politique de l'Union
européenne en la matière.
Nous avons réussi à ramener le nombre
de questions en suspens à une seule
question majeure à résoudre et à
quelques détails techniques à régler.
Nous avons également longtemps soutenu
la construction de l'État palestinien,
et quand nous avons organisé la
réunion du comité de liaison ad hoc
le 13 avril, j'ai écouté l'éloge du
travail de Salam Fayyad pour ses
résultats remarquables en matière de
gouvernance, d'état de droit, de
droits de l'homme, d'enseignement, de
santé et de protection sociale - des
résultats suffisants pour mettre en
place un gouvernement fonctionnel,
selon la Banque mondiale. J'ai reconnu
l'importance de la réconciliation des
Palestiniens sous le gouvernement du
président Abbas, qui représente une
occasion de progrès que l'Union
européenne appelle depuis des années.
Nous croyons en l'Europe, nous croyons
en ses politiques et en la nécessité
de leur octroyer un financement
approprié car, voyez-vous, Monsieur le
Commissaire, l'UE n'est pas une
dépense, mais plutôt une valeur
ajoutée aux politiques nationales.
Nous devons accepter l'idée que les
deux parties doivent faire des
concessions, parce qu'ensemble, nos
économies se complètent et sont
source d'innovation, de croissance et
Nous devons construire des ponts pour
surmonter ces divergences afin de
sauver l'Europe, et nous devons prendre
les décisions nécessaires pour
éviter d'autres crises, peut-être
pires encore, et pour permettre à
l'ensemble de l'Europe de se redresser
après cette crise financière
extrêmement profonde qui nous a
frappés ces dernières années.
Nous devons déterminer plus
précisément comment le faire dans le
cadre des règles de l'OMC, car les
agriculteurs européens veulent avoir
accès aux meilleures technologies
disponibles, afin d'améliorer leur
production. Dès lors, certains
problèmes doivent être résolus par
notre Assemblée et j'espère qu'elle
donnera satisfaction.
Nous devons maintenant nous rabattre
sur le règlement de 1997 relatif aux
nouveaux aliments, un règlement
Nous devons par ailleurs veiller à ce
que l'ensemble des jeunes aient le
droit de suivre une formation.
Nous devons savoir quelles sont les
mesures qui seront prises si les
centrales nucléaires échouent aux
tests de résistance, et pour bien
d'autres problèmes encore.
Nous devons également améliorer les
règles de soumission de rapports par
les lobbies concernant les dépenses
qu'elles consacrent à leurs activités
Nous devrions cependant nous efforcer
d'obtenir une meilleure coordination et
complémentarité des fonds
individuels, ainsi que des procédures
simplifiées. Les changements aux
systèmes de suivi et de gestion des
fonds, qui visent à accroître
l'efficacité de leurs interventions,
devraient reposer sur une analyse
approfondie de leur fonctionnement
Nous déplorons toutefois que cette
proposition de résolution commune ne
contienne pas un seul mot blâmant les
autorités américaines ou les pays
européens qui ont été leurs
complices dans ces actes.
Nous estimons que l'amélioration de
ces relations peut contribuer à
renforcer la compétitivité de
l'Europe, dans la mesure où le Japon
représente 9 % du PIB mondial, ou plus
de 35 % lorsque son PIB est ajouté au
Nous le soutiendrons tous.
Nous ne devons cependant pas nous
laisser entraîner plus avant dans la
guerre civile libyenne, ou nous
risquons de devenir la cible du
terrorisme ou de l'extrémisme.
Nous ne pourrons peut-être pas
rattraper la Chine et l'Inde en termes
de quantité de recherche, mais nous
pouvons certainement offrir de la
qualité et de meilleures conditions
pour concrétiser des idées. Merci.
Nous ne pouvons que nous féliciter du
rapport du 11 avril dernier.
Nous nous réjouissons également du
fait qu'une proposition récente de la
Commission en vue d'une directive du
Parlement européen et du Conseil sur
le droit à l'information dans les
procédures pénales prévoie le droit
à des informations écrites dans les
procédures relatives au mandat
Nous pensons que cela revêt une
Nous pouvons soutenir tous les maillons
de la chaîne de l'innovation, depuis
la recherche fondamentale jusqu'à la
commercialisation et, de la sorte, il
me semble que nous donnerons à nos
investissements l'impact maximal.
Nous réitérons notre invitation à la
Russie à engager des négociations sur
un accord global Euratom-Russie qui
aura pour vocation de promouvoir les
normes les plus élevées en matière
de sûreté nucléaire.
Nous savons très bien qu'une moralité
élevée, l'éthique, la dignité et
des règles claires sont essentielles.
Nous sommes en effet parvenus à un
stade crucial de nos relations
économiques avec le Japon, et certains
problèmes doivent encore être
clarifiés. Je salue dès lors ce
débat et attends avec impatience
d'entendre vos avis sur la manière
dont nous devrions développer cette
relation au cours des années à venir.
Nous sommes tous d'accord sur ce point,
mais il y a une chose, une chose
évidente dont personne n'a osé parler
cet après-midi, à savoir que les
tribunaux n'ont pas la possibilité
d'examiner les éléments de preuve à
charge de l'accusé ni de décider,
avec une certaine marge de manœuvre,
si cette personne doit être extradée
Nous soutiendrons évidemment toutes
les initiatives qui permettront
d'accélérer les procédures
lorsqu'elles viennent en aide aux
travailleurs victimes de licenciements
dans le cadre ou de la mondialisation
Nous voulons introduire une taxe sur
les transactions financières comme une
ressource propre, en acceptant les
défis et en adhérant au traité
plutôt que de mettre la tête dans le
sable. C'est notre stratégie.
Nous, les Grecs, avons donné à
l'Europe son non, et nous avons
largement contribué à ce que l'on
appelle la "civilisation européenne"
et les "valeurs européennes". Que
demandent les responsables politiques
grecs et le peuple grec? Nous vous
demandons de faire preuve de respect et
de solidarité. Que pouvons-nous
promettre? Que nous allons travailler
très dur pour remettre sur pieds le
pays que nous avons mis dans cette
situations - car c'est en effet avant
tout notre problème, et notre faute.
On a tenté de questionner les
personnes qui pouvaient communiquer
avec les représentants de l'Union
européenne, et c'est totalement
inacceptable. Même les personnes qui
travaillent sur les droits de l'enfant
ont été prévenus de ne pas aller à
On ne peut toutefois nier que les PME
continuent de se heurter à une série
de problèmes pour étendre leurs
activités, accéder aux marchés ou se
procurer un financement.
Or, conformément au principe de
subsidiarité, la question des
versements de l'aide au développement
entre dans le champ de compétence des
Outre Frontex, que vous avez déjà
mentionné, quelles actions la
Commission européenne entend-elle
financer pour soutenir les États
membres les plus affectés par les
demandes d'asile et, surtout, pour
empêcher l'intensification future de
l'afflux d'immigrants économiques? En
d'autres termes, quelles actions
entend-elle financer au moyen des
politiques euro-méditerranéennes de
voisinage pour enrayer la hausse de
l'immigration dans les prochains mois
et les prochaines années?
Par ailleurs, il est vrai que la
situation économique et sociale de
Madagascar est extrêmement mauvaise,
la population y gagnant moins de 1
Par ailleurs, les analyses d'impact
devraient être complètement
indépendantes et transparentes et
être menées dès les tout premiers
stades du processus législatif.
Par cela j'entends les erreurs commises
par l'Allemagne, qui a refusé l'aide
de la Commission et a essayé de
résoudre cette crise elle-même. Les
fausses accusations ont fait perdre
énormément d'argent aux agriculteurs
espagnols, et pas uniquement à ces
derniers mais probablement à
l'ensemble du secteur agricole
Par conséquent, il y a de nombreuses
raisons de commencer par les villes,
et, comme je l'ai déjà dit, nous ne
devons pas oublier les zones rurales.
Par conséquent, lorsqu'il s'agit de
définir des politiques et programmes
exhaustifs concernant les jeunes
enfants, les États membres doivent
prendre en considération plusieurs
facteurs différents qui ont une
influence sur le développement de
l'enfance, comme la migration,
l'égalité entre les sexes et l'emploi.
Par exemple, il demande aux États
membres de soutenir les programmes de
doctorat et de post-doctorat qui
renforceront la compétitivité et
faciliteront la "mobilité des
travailleurs", plus connue sous le nom
d'"insécurité de l'emploi". Enfin,
l'un des plus grands inconvénients de
ce rapport est qu'il demande aux États
membres de garantir "la reconnaissance
mutuelle des certificats et diplômes
entres les États membres", faisant
ainsi pression sur ces derniers afin
qu'ils reconnaissent des diplômes de
collègues grecs ou étrangers comme
"équivalents" au diplôme d'une
université d'État. C'est la raison
pour laquelle j'ai voté contre le
Par le vote d'aujourd'hui, le Parlement
européen donne décharge au directeur
de l'Agence européenne pour
l'environnement sur l'exécution du
budget de l'Agence pour l'exercice
2009. J'ai voté en faveur de cette
décision car les audits effectués par
la Cour des comptes et la commission du
contrôle budgétaire indiquent que
toutes les opérations réalisées par
l'Agence sont parfaitement légales et
Parce qu'au bout de cette partie sont
l'oppression et la honte,
Partant, ils ne peuvent pas devenir
autonomes et deviennent souvent une
charge insoutenable pour les ménages,
créant un cercle vicieux
d'enseignement insatisfaisant et de
Permettez-moi de dire que les États
membres respectent déjà une bonne
partie de cette directive, mais la mise
en œuvre de cette série minimale
d'exigences introduira de la discipline
et rétablira la confiance, et
constitue un premier pas modeste sur le
chemin de la stabilité des finances
Personne ne devrait vouloir oublier les
deux pays qui ont consacré
énormément de travail, d'énergie et
d'argent à se préparer comme il le
faut et à respecter les exigences
rigoureuses qu'implique l'adhésion à
l'espace Schengen, et balayer tout cela
en disant que ce n'est pas le bon
Plus de la moitié de la valeur
ajoutée européenne est produite par
Plutôt que de jeter le doute sur les
efforts entrepris par la Commission en
vue de réévaluer les risques posés
par nos centrales nucléaires en
matière de sécurité, tentons plutôt
aujourd'hui de rassembler autant
d'informations objectives que possible
au sujet de l'état réel de celles-ci.
Il nous sera ensuite plus facile de
prendre des decisions quant à la
sûreté nucléaire en Europe.
Pour ce qui est de l'avenir de la
politique étrangère et de sécurité
commune, je tiens à appeler à plus de
cohérence et d'uniformité dans le cas
des régimes non démocratiques.
Pour cette raison, nous, et les
gouvernements en particulier, ne
pouvons pas nous permettre de mettre
des bâtons dans les roues de ces
entreprises. C'est pourquoi nous avons
approuvé le "Small Business Act" et
c'est pourquoi également des exercices
tels que celui-ci sont essentiels pour
que les États membres puissent
continuer à progresser dans
l'application des mesures législatives
et politiques que nous avons adoptées.
Pour faciliter ce test de
proportionnalité, la Commission
présentera un manuel modifié devant
servir de guide à l'application du
test de proportionnalité. La
formation, qui occupera une place
importante à l'ordre du jour dans les
semaines, les mois et les années à
venir, est essentielle parce que nous
devons former les juges, les procureurs
et les avocats à l'application des
Pour le moment, nous savons que huit
personnes ont perdu la vie, dont deux
femmes enceintes et un garçonnet de
douze ans, que plus de 250 personnes
ont été blessées, et que 80 % des
maisons ont été endommagées.
Autrement dit, désormais et pour une
période indéfinie, de nombreux
citoyens de Lorca n'ont plus de toit.
Pour nous, un agenda urbain devrait
donner un degré de priorité élevé
à une meilleure distribution de la
population sur le territoire de
certains pays, particulièrement au
Portugal, en soulageant les villes par
la valorisation des zones rurales et
une agriculture correctement
rémunérée, en dispersant les
activités productives dans tout le
pays, en valorisant des services
publics de qualité dans les zones
rurales et urbaines, en combattant le
chômage, en défendant l'emploi
assorti de droits, en valorisant les
salaires et les retraites et en luttant
contre la pauvreté. Rien de tout cela
ne transparaît dans ce rapport.
Pour réaliser ces objectifs, nous
aurons besoin d'un investissement
adéquat dans le secteur européen de
la recherche et du développement.
Pour vous donner un exemple, la dette
au sein de la zone euro est inférieure
à la dette du Royaume-Uni.
Pourquoi? Parce qu'ils apportent ainsi
une aide utile aux agriculteurs locaux
et que ce faisant, nous ne nourrissons
pas la population en mettant
simultanément en péril les moyens de
subsistance des agriculteurs locaux en
fournissant nos propres denrées
Premièrement, elles devraient être
complètement indépendantes et
Premièrement, à propos du
renforcement de l'espace Schengen: la
libre circulation des personnes est
l'un des plus grands succès et l'une
des plus grandes réalisations de l'UE,
et Schengen est l'un des principaux
Puisque nous parlons de politique dans
le domaine de la défense: quelle est
cette politique de défense avec
laquelle l'Europe ne dispose pas de son
armée? Soixante avions européens
opèrent au-dessus de la Libye - 60
avions sourds et aveugles.
Quant aux marchés publics, je
félicite la Commission s'il s'avère
que l'Inde semble prête, pour la
première fois, à inclure les marchés
publics dans un accord international.
Quel est le risque des actifs dans les
bilans, et peut-on se fier aux
pondérations des risques appliquées
à ces actifs? Si les banques
américaines ont des pondérations des
risques 50 % supérieures aux
pondérations européennes, les banques
européennes sont-elles autorisées à,
au fond, donner une idée fausse des
risques dans leurs bilans?
Qui paie, en fait, les agences de
notation de crédit pour leurs
notations? Il est évident qu'elles ne
travaillent pas simplement pour que
leur récompense soit grande dans les
Rectificatifs (article 216 du
règlement): voir procès-verbal
Sa proposition d'harmoniser les
systèmes d'imposition ne doit pas
réduire une fois encore les impôts
des entreprises, certes petites, alors
que les salariés sont frappés par les
plans d'austérité. Certes la
révision vise à améliorer l'accès
des PME aux financements, mais elle
fait l'impasse sur les questions
sociales et environnementales, ne
renvoyant même pas au projet de la
Commission européenne d'une initiative
pour l'entreprenariat social annoncée
pour la fin de cette année. Certes la
révision du SBA ouvre avec cette
proposition une petite brèche en
faveur de l'économie sociale, mais par
sa faiblesse au regard des enjeux
tournant autour de ces autres formes
d'entreprendre. A l'instar du SMA, la
révision du SBA ne tire pas les
conséquences du rapport Monti pour
rétablir la confiance des citoyens
dans l'Union européenne.
Sauf erreur de ma part, nous avons
sauté l'amendement oral que j'ai
mentionné plus tôt concernant la
condamnation de l'attitude du
gouvernement bahreïni. Nous devrions
donc procéder au vote.
Selon le rapporteur, M Coelho, toutes
les insuffisances identifiées
précédemment ont été corrigées
efficacement par les autorités
Selon nous, les analyses d'impact
utilisées par les institutions
européennes devraient respecter
Si ces obstacles sont surmontés, de
nombreux points d'interrogation
subsisteront quant à la viabilité de
ces deux États qui devront coexister
sur le territoire de l'ancien Soudan.
Si l'initiative "capitales de la
culture" n'est pas disponible, l'UE
peut offrir d'autres types de soutien
à Sarajevo, en 2014 et au-delà, via
notre programme culturel.
Si le Parlement européen tente de
prouver qu'il est une instance
législative puissante et responsable,
fière de l'entrée en vigueur du
traité de Lisbonne, selon moi, il a
raté la première épreuve. À partir
de là, la Commission doit avancer et
préparer un règlement distinct sur le
clonage. J'espère simplement que les
députés européens tireront les
enseignements de leurs erreurs et
comprendront que ce sont les
populations européennes qui
souffriront si nous ne parvenons pas à
nous mettre d'accord sur des sujets
Si nous acceptons d'importer en Europe
des produits en provenance de pays qui
n'assurent pas des salaires
équitables, nous excluons en pratique
les entreprises européennes du
marché, du fait de leurs prix.
Si nous parvenons à la mettre en
œuvre, l'Europe sera un endroit plus
agréable à vivre, avec plus de
croissance, plus d'emplois, plus
d'énergies renouvelables, plus
d'argent consacré à l'innovation et
plus d'entrepreneurs.
Si on regarde un instant en arrière,
qui pourrait avoir imaginé il y a 15
ans ce qui se joue maintenant? Si nous
avions attendu il y a 15 ans et si nous
avions hésité à prendre des
décisions en notre qualité d'hommes
et femmes politiques, nous aurions
échoué. Dans ce cas-là, nous ne
parlerions pas maintenant du choix
d'occuper la première ou la troisième
position, mais de comment éviter la
Soit dit en passant, durant les travaux
en commission de la culture et de
l'éducation, nous avons pu supprimer
du rapport la proposition de désigner
un ambassadeur spécial de l'UE
uniquement chargé des affaires
Suite aux inondations qui avaient
dévasté le Pakistan en 2010, le
Conseil européen avait demandé des
mesures d'urgence pour soutenir le
Pakistan. J'ai déposé un amendement
de rejet du règlement proposé par la
Commission, car de telles préférences
commerciales sont une fausse bonne
idée. La réponse à une crise
humanitaire ne peut pas être
commerciale, d'autant plus que nous
sommes un an après la catastrophe et
que l'urgence n'est plus là. Un tel
soutien est pervers et biaisé, car il
revient à faire payer à quelques-uns
en Europe, le secteur textile de
plusieurs pays du Sud notamment, une
solidarité avec le Pakistan que nous
devrions assumer collectivement.
Sur la question de l'accès des PME au
marché, j'invite la Commission à
proposer un plan pour l'introduction et
la vente de produits novateurs sur le
marché. En outre, il convient
d'adopter un ensemble de mesures pour
aider les PME à mettre en œuvre le
nouveau plan pour l'efficacité
Tous ces incidents ont soulevé de
nombreux doutes dans nos esprits, en
particulier étant donné que nous ne
devons pas oublier que l'Azerbaïdjan a
signé la Convention européenne de
sauvegarde des droits de l'homme et des
libertés fondamentales.
Tout cela sans la réaffectation
obligatoire de ressources suffisantes
pour améliorer l'infrastructure des
transports ainsi que l'efficacité et
les performances environnementales du
secteur des transports, autant de
résultats importants que cette
directive devrait viser.
Tout d'abord, nous avons besoin d'un
marché des télécommunications
efficace et propice à la concurrence
au niveau européen. Voilà pourquoi
nous avons mis en place des règles
concernant la protection de la
Toutefois j'appelle les États membres
à faire preuve de mesure lorsqu'ils
mettront en place l'eurovignette:
celle-ci ne doit pas mettre en péril
la bonne santé commerciale et
financière des entreprises de
transport ou des entreprises qui ont
recours au transport.
Toutefois, il est impératif que les
employés des PME soient plus
qualifiés, qu'ils prennent part au
programme d'économie verte et qu'ils
se forment au numérique.
Toutefois, la Croatie a besoin
d'intensifier la lutte contre le trafic
de drogues sur son territoire, car ce
pays demeure l'un des principaux lieux
de passage pour les trafics de drogues
à destination de l'Union.
Toutefois, nous avons vu une réduction
relative des Fonds structurels de 0,42
% à 0,37 % du revenu national brut
(RNB) de l'UE. Autrement dit, ces Fonds
ont été réduits en termes relatifs
au moment où ils étaient les plus
Toutes ces activités doivent être
soumises à des contrôles sévères
conformes aux normes internationales.
Troisièmement, la discussion actuelle
sur la réforme des règlements
alternatifs des litiges pourrait
également prévoir des dispositions
pour régler ces arnaques.
Un autre aspect consiste à encourager
l'octroi de bourses d'études aux
étudiants par des entreprises
privées. Il est tout aussi important
de soutenir les initiatives privées
pour la jeunesse, qui peuvent
déboucher sur la création d'emplois
et, par extension, favoriser
l'intégration sociale.
Un grand nombre de ces marchandises
viennent de pays tiers, et leur
diffusion est encouragée par les
gouvernements de ces pays, qui sont un
refuge pour ces biens destinés à
Un rôle de coordination serait
cependant le bienvenu.
Une analyse plus récente menée en
2010 montre que les coûts de la
réalisation de l'objectif de
réduction de 20 % des gaz à effet de
serre ont chuté d'au moins un tiers
par rapport à l'analyse de 2008.
Une dernière remarque, Monsieur le
Président: on mentionne le populisme,
parce qu'on ne combat pas le populisme
en imitant ses solutions timides, mais,
au contraire, en le confrontant à des
solutions pour l'avenir et non le
Une nouvelle constitution a été
adoptée, associant la Hongrie à
l'idée d'une nation hongroise unique
composée de tous les Hongrois, à
savoir de toutes les personnes
appartenant au groupe ethnique
hongrois, quelle que soit leur
citoyenneté. Contrairement au droit
international, selon lequel la
promotion et la protection d'une
minorité nationale incombe à l'État
où vit la minorité, cette
constitution dispose également que la
Hongrie est responsable du sort des
Hongrois à l'étranger.
Une telle approche contribuera à
réduire la dépendance vis-à-vis de
l'aide extérieure, ainsi qu'à
stimuler la croissance économique au
Voici les quatre raisons - essentielles
à mes yeux - pour lesquelles j'ai
voté en faveur du rapport: 1) la
simplification et la rationalisation
des procédures afin de faciliter
l'accès au financement; 2) la
participation des petites et moyennes
entreprises, qui sont essentielles à
la croissance et à l'emploi; 3)
l'innovation en faveur d'un secteur
manufacturier compétitif en mesure de
relever les défis du marché; 4) la
facilité de financement du risque, qui
a produit de très bons résultats à
Vos opposants, ou plutôt les opposants
de votre successeur, ne seront pas de
gentils eurosceptiques comme moi, mais
des europhobes réellement féroces.
Vous commencez bien sûr par rappeler
que la libre circulation des personnes
est l'incarnation du projet européen.
Vous dites ensuite que les États
membres ont le devoir de partager les
charges des flux migratoires en Europe.
Vous vous souvenez peut-être qu'en
janvier, lorsque la Commission a
présenté l'examen annuel de la
croissance, il a été largement
discuté de la nécessité de renforcer
la capacité de prêt effective du
FESF. À l'époque, nous avons été
très critiqués, mais aujourd'hui, les
gouvernements de l'Europe ont décidé
- à l'unanimité - d'augmenter cette
capacité. Je me demande parfois si
nous n'aurions pas pu l'approuver il y
de Georgios Stavrakakis, au nom de la
commission du contrôle budgétaire,
concernant la décharge la décharge
sur l'exécution du budget de l'Agence
ferroviaire européenne pour l'exercice
2009 (SEC(2010)0963 - C7-0240/2010 -;
la question orale à la Commission sur
le réexamen du "Small Business Act"
(SBA) de Bendt Bendtsen, au nom du
groupe PPE, d'Edit Herczog, au nom du
groupe S&D, de Fiona Hall, au nom du
groupe ALDE, de Reinhard Butikofer, au
nom du groupe Verts/ALE, de Giles
Chichester, au nom du groupe ECR, et de
Niki Tzavela, au nom du groupe EFD
À ce sujet, je souhaite signaler qu'un
niveau élevé de pauvreté demeure
dans les pays, territoires et régions
en développement et qu'il conviendrait
de renforcer les fonds alloués aux
causes de la pauvreté, en particulier
la malnutrition, les problèmes de
santé, l'éducation, l'accès à l'eau
potable et non d'aller vers des
systèmes de régulation de
l'immigration qui sont du ressort
d'autres dispositifs financiers.
À l'origine, l'objectif du rapport
était d'accélérer la procédure
d'enregistrement des dénominations des
nouveaux textiles, afin de soutenir
efficacement l'innovation dans
l'industrie européenne du textile et
du vêtement, tout en permettant aux
consommateurs de bénéficier plus
rapidement de produits modernes.
À propos d'Abyei, la situation est
difficile, mais, une nouvelle fois,
l'Union européenne condamnera très
clairement et très fortement
l'occupation et elle demandera qu'une
solution soit immédiatement apportée.
Il incombe, en réalité, au Conseil de
sécurité des Nations unies de prendre
des décisions à cet égard.
Évidemment, il ne faut pas chercher
des problèmes là où il n'y en a pas,
sous prétexte qu'il y en a ailleurs.
