Und die Erde war wüst und leer, und es
lag Finsternis auf der Tiefe, und der
Geist Gottes schwebte über den Wassern.
so daß Gott am siebenten Tage sein
Werk vollendet hatte, das er gemacht;
und er ruhte am siebenten Tage von
allen seinen Werken, die er gemacht
Und sie hörten die Stimme Gottes, des
HERRN, der im Garten wandelte beim
Wehen des Abendwindes; und der Mensch
und sein Weib versteckten sich vor dem
Angesicht Gottes des HERRN hinter die
Da sprach der HERR: Fürwahr, wer Kain
totschlägt, zieht sich siebenfache
Rache zu! Und der Herr gab dem Kain ein
Zeichen, daß ihn niemand erschlüge,
also daß Jareds ganzes Alter 962 Jahre
betrug, da er starb.
Und von allem, was da lebt, von allem
Fleisch, sollst du je zwei in die Arche
führen, daß sie mit dir am Leben
bleiben, und zwar sollen es ein
Männchen und ein Weibchen sein;
Und die Arche ließ sich am siebzehnten
Tage des siebenten Monats auf dem
Gebirge Ararat nieder.
Meinen Bogen setze ich in die Wolken,
der soll ein Zeichen des Bundes sein
zwischen mir und der Erde.
Kanaan aber zeugte Zidon, seinen
Erstgebornen und Het;
Schelach war dreißig Jahre alt, da er
So sage doch, du seiest meine
Schwester, daß es mir um deinetwillen
wohl gehe, und meine Seele um
deinetwillen am Leben bleibe!
auch die Horiter auf ihrem Gebirge
Seir, bis nach El-Paran, welches an der
Da ward zu Abram gesagt: Du sollst für
gewiß wissen, daß dein Same fremd
sein wird in einem Lande, das nicht ihm
gehört; und daselbst wird man sie zu
dienen zwingen und demütigen
vierhundert Jahre lang.
Und ich will meinen Bund aufrichten
zwischen mir und dir und deinem Samen
nach dir von Geschlecht zu Geschlecht,
daß es ein ewiger Bund sei; also, daß
ich dein Gott sei und deines Samens
Und Abraham und Sarah waren alt und
wohlbetagt, also daß es Sarah nicht
mehr nach der Weiber Weise ging.
Sie aber sprachen: Mach, daß du
fortkommst! Darnach sprachen sie: Der
ist der einzige Fremdling hier und will
den Richter spielen! Nun wollen wir
dir's noch ärger machen als ihnen! Und
sie drangen hart auf den Mann, auf Lot
ein und machten sich daran, die Türe
Und Abraham sprach von seinem Weibe
Sarah: Sie ist meine Schwester. Da
ließ Abimelech, der König zu Gerar,
Da nun das Wasser im Schlauch
ausgegangen war, warf sie den Knaben
unter einen Strauch,
Er sprach: Lege deine Hand nicht an den
Knaben und tue ihm nichts; denn nun
weiß ich, daß du Gott fürchtest und
hast deinen einzigen Sohn nicht
verschont um meinetwillen!
Darnach begrub Abraham die Sarah, sein
Weib, in der Höhle des Ackers
Machpelah, Mamre gegenüber, zu Hebron,
Und es geschah, als er den Ring und die
Armbänder an den Händen seiner
Schwester sah und die Worte seiner
Schwester Rebekka hörte, die sprach:
Also hat der Mann zu mir geredet! da
kam er zu dem Manne, und siehe, der
stand bei den Kamelen am Brunnen.
Also machten sich Rebekka und ihre
Mägde auf und setzten sich auf die
Kamele und zogen dem Manne nach. Und
der Knecht nahm Rebekka und zog hin.
Der erste, der herauskam, war
rothaarig, ganz wie ein härenes Kleid,
und sie nannte ihn Esau.
Da brach er von dort auf und grub einen
andern Brunnen, um den zankten sie
nicht, darum hieß er ihn Rechobot und
sprach: Nun hat uns der HERR einen
weiten Raum gemacht, daß wir im Lande
Und er kam hinein zu seinem Vater und
sprach: Mein Vater! Er antwortete: Hier
bin ich! Wer bist du, mein Sohn?
Und der allmächtige Gott segne dich
und mache dich fruchtbar und mehre
dich, daß du zu einer Völkergemeinde
Da sagte Jakob der Rahel, daß er ihres
Vaters Bruder und der Rebekka Sohn
wäre. Da lief sie und sagte es ihrem
Da sprach Rahel: Ich habe mit meiner
Schwester gerungen, als ränge ich mit
Gott, und habe auch gewonnen! Darum
hieß sie ihn Naphtali.
Wenn sie dann beim Kommen zur Tränke
brünstig wurden, so empfingen sie
angesichts der Ruten und warfen
Gestreifte, Gesprenkelte und Gefleckte.
Du hast mich nicht einmal meine Söhne
und Töchter küssen lassen; da hast du
Diesen gebot er und sprach: Also sollt
ihr zu meinem Herrn Esau sagen: Solches
läßt dir dein Knecht Jakob melden:
Ich bin bei Laban in der Fremde gewesen
und habe mich bisher bei ihm
Er selbst aber ging ihnen voraus und
verneigte sich siebenmal zur Erde, bis
er nahe zu seinem Bruder kam.
und sprachen zu ihnen: Wir können das
nicht tun, daß wir unsre Schwester
einem unbeschnittenen Manne geben; denn
das wäre eine Schande für uns;
Da richtete Jakob eine Säule auf an
dem Ort, wo er mit ihm geredet hatte,
einen Denkstein, und goß ein
Trankopfer darauf aus und schüttete
der Fürst Korah, der Fürst Gaetam,
der Fürst Amalek. Das sind die
Fürsten von Eliphas im Lande Edom und
Als nun seine Brüder sahen, daß ihr
Vater ihn lieber hatte als alle seine
Brüder, haßten sie ihn und mochten
ihn nicht mehr grüßen.
Da machten sich alle seine Söhne und
Töchter auf, um ihn zu trösten; er
aber wollte sich nicht trösten lassen,
sondern sprach: Ich höre nicht auf zu
trauern, bis ich zu meinem Sohn
hinabfahre ins Totenreich! Also
beweinte ihn sein Vater.
Darnach kam sein Bruder heraus, der den
roten Faden um die Hand hatte; man
Sie antworteten ihm: Uns hat geträumt;
und nun ist kein Ausleger da! Joseph
sprach zu ihnen: Kommen nicht die
Auslegungen von Gott? Erzählt mir's
Joseph antwortete dem Pharao und
sprach: Nicht mir steht dies zu. Möge
Gott antworten, was dem Pharao Heil
Und das Land trug in den sieben Jahren
des Überflusses haufenweise.
Sie sagten aber zueinander: Wahrlich,
das haben wir an unserm Bruder
verschuldet, dessen Seelenangst wir
sahen, als er uns um Erbarmen anflehte;
wir aber hörten nicht auf ihn. Darum
ist diese Not über uns gekommen!
Und der allmächtige Gott gebe euch
Barmherzigkeit vor dem Manne, daß er
euch euren andern Bruder wieder mitgebe
und Benjamin! Ich aber, wenn ich doch
der Kinder beraubt sein soll, so sei
Da ließen sie eilends ein jeder seinen
Sack zur Erde gleiten und öffneten ein
Und nun, nicht ihr habt mich hierher
gesandt, sondern Gott: er hat mich dem
Pharao zum Vater gesetzt und zum Herrn
über sein ganzes Haus und zum
Herrscher über ganz Ägyptenland.
Die Kinder Levis: Gerson, Kahath und
Und der Pharao fragte Jakob: Wie alt
Als aber Israel Josephs Söhne sah,
fragte er: Wer sind diese?
Dan wird eine Schlange am Wege sein,
eine Otter auf dem Pfad, die das Roß
in die Fersen beißt, daß der Reiter
Als nun Josephs Brüder sahen, daß ihr
Vater gestorben war, sprachen sie:
Joseph könnte uns angreifen und uns
all die Bosheit vergelten, die wir an
Dafür segnete Gott die Hebammen; das
Volk aber vermehrte sich und nahm
Als aber der HERR sah, daß er
hinzutrat, um zu sehen, rief ihm Gott
mitten aus dem Dornbusch und sprach:
Mose, Mose! Er antwortete: Hier bin ich!
Da sprach Mose: Bitte, Herr, sende
doch, wen du senden willst!
Und die Treiber trieben sie und
sprachen: Erfüllt euer bestimmtes
Tagewerk, wie als ihr noch Stroh hattet!
Die Kinder Jizhars sind diese: Korah,
Aber die ägyptischen Zauberer taten
auch also mit ihrem Beschwören. Und so
ward das Herz des Pharao verstockt, und
er hörte nicht auf sie, wie denn der
Da sprach der Pharao: Ich will euch
ziehen lassen, daß ihr dem HERRN,
eurem Gott, in der Wüste opfert; aber
ziehet ja nicht weiter! Bittet für
Da schickte der Pharao hin und ließ
Mose und Aaron rufen und sprach zu
ihnen: Diesmal habe ich mich
versündigt! Der HERR ist gerecht; ich
aber und mein Volk sind schuldig!
Da ließ der Pharao Mose rufen und
sprach: Geht hin, dienet dem HERRN; nur
eure Schafe und Rinder sollen hier
bleiben; lasset auch eure Kinder mit
Ihr sollt aber am ersten Tage eine
heilige Versammlung halten, desgleichen
am siebenten Tage eine heilige
Versammlung. Keine Arbeit sollt ihr
tun; außer was zur Speise nötig ist
für alle Seelen, das allein darf von
euch besorgt werden.
Die ganze Gemeinde Israel soll es
Als nun dem König von Ägypten
angezeigt ward, daß das Volk fliehe,
wandte sich sein und seiner Knechte
Herz gegen das Volk; und sie sprachen:
Warum haben wir das getan, daß wir
Israel haben ziehen lassen, daß sie
uns nicht mehr dienen?
Die Tiefe hat sie bedeckt, sie fielen
zu Grunde wie Steine.
Und Mose sprach zu Aaron: Sage der
ganzen Gemeinde der Kinder Israel:
Kommt herzu vor den HERRN, denn er hat
Mose schrie zum HERRN und sprach: Was
soll ich mit diesem Volke tun? Es fehlt
wenig, sie werden mich noch steinigen!
So höre auf meine Stimme; ich will dir
raten, und Gott wird mit dir sein.
Tritt du für das Volk vor Gott
Mose aber sprach zum HERRN: Das Volk
kann nicht auf den Berg Sinai steigen,
denn du hast uns bezeugt und gesagt:
Mache ein Gehege um den Berg und
Ist er allein gekommen, so soll er auch
allein entlassen werden; ist er aber
verehelicht gekommen, so soll sein Weib
so hat der Zisternenbesitzer den
Eigentümer des Viehes mit Geld zu
entschädigen, das Aas aber mag er
Deinen Überfluß und dein Bestes
sollst du nicht zurückbehalten; deinen
erstgeborenen Sohn sollst du mir geben!
Ich will sie aber nicht in einem Jahre
vor dir her vertreiben, damit das Land
nicht zur Wüste werde und die wilden
Tiere sich nicht zu deinem Schaden
Durchaus, wie ich dir ein Vorbild der
Wohnung und aller ihrer Geräte zeigen
werde, also sollt ihr es machen.
Und siehe zu, daß du es machest nach
dem Vorbilde, das dir auf dem Berge
Du sollst auch einen Vorhang machen aus
Stoffen von blauem und rotem Purpur und
Karmesinfarbe und von gezwirnter
weißer Baumwolle, und sollst Cherubim
künstlich darein wirken.
Das sind aber die Kleider, welche sie
machen sollen: Ein Brustschildlein, ein
Ephod, einen Rock und einen Leibrock
von gewürfeltem Stoff, Kopfbund und
Gürtel. Also sollen sie deinem Bruder
Aaron und seinen Söhnen heilige
Kleider machen, daß er mein Priester
Und Aaron soll ihn tragen, wenn er
dient, daß man seinen Klang höre,
wenn er hineingeht in das Heiligtum vor
dem HERRN und wenn er hinausgeht, auf
daß er nicht sterbe.
Und nimm einen Laib Brot und einen
Ölkuchen und einen Fladen aus dem Korb
mit dem ungesäuerten Brot, der vor dem
Desgleichen, wenn er in den
Abendstunden die Lampen anzündet, soll
er auch solches Räucherwerk anzünden.
Es soll ein beständiges Räucherwerk
sein vor dem HERRN in euren künftigen
Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Da reute den HERRN des Übels, das er
seinem Volke anzutun gedroht hatte.
Und wenn alles Volk die Wolkensäule in
der Tür stehen sah, so standen sie
alle auf und verneigten sich, ein jeder
in der Tür seines Zeltes.
Das Fest der ungesäuerten Brote sollst
du halten. Sieben Tage lang sollst du
ungesäuertes Brot essen, wie ich dir
geboten habe, um die bestimmte Zeit des
Monats Abib; denn im Monat Abib bist du
aus Ägypten gezogen.
den Leuchter zur Beleuchtung samt
seinen Geräten und Lampen und das Öl
Und er heftete je fünf Teppiche
zusammen, einen an den andern.
Und goß vier goldene Ringe an ihre
vier Ecken, auf jeder Seite zwei.
und goß vier Ringe an die vier Enden
des ehernen Gitters zur Aufnahme der
Das künstliche Werk seines Gurts aber,
womit man es gürtete, hing mit ihm
zusammen und war von derselben Arbeit,
von Gold, aus Stoffen von blauem und
rotem Purpur und Karmesinfarbe und
gezwirnter weißer Baumwolle, wie der
HERR Mose geboten hatte.
den Leuchter von reinem Golde, seine
Lampen, die geordneten Lampen und alle
seine Geräte und das Öl des Leuchters;
und setzte Lampen darauf vor dem HERRN,
wie der HERR Mose geboten hatte.
Will aber eine Seele dem HERRN ein
Speisopfer bringen, so soll ihre
Opfergabe aus Semmelmehl sein, und man
soll Öl darüber gießen und Weihrauch
Das soll der Priester auf dem Altar
verbrennen als Nahrung für das Feuer,
zum lieblichen Geruch. Alles Fett
Der Priester aber soll mit seinem
Finger von dem Blut der Ziege nehmen
und es auf die Hörner des
Brandopferaltars tun und alles übrige
Blut an den Fuß des Brandopferaltars
(05-26) Und der Priester soll ihm
Sühne erwirken vor dem HERRN, so wird
ihm vergeben werden, was irgend er
getan hat von alledem, womit man sich
Dem Priester, der jemandes Brandopfer
darbringt, gehört auch das Fell des
Brandopfers, welches er dargebracht hat.
Und der HERR redete zu Mose und sprach:
Was aber vom Fleisch und Brot
übrigbleibt, das sollt ihr mit Feuer
Da sprach Mose zu Aaron: Das hat der
HERR gemeint, als er sprach: Ich will
geheiligt werden durch die, welche zu
mir nahen, und geehrt werden vor allem
Volk! Und Aaron schwieg still.
die Weihe und das Falkengeschlecht,
Denn ich, der HERR, bin es, der euch
aus Ägyptenland heraufgeführt hat, um
euer Gott zu sein; darum sollt ihr
heilig sein; denn ich bin heilig!
Sieht aber der Priester, daß die Haare
nicht weiß sind, und daß es nicht
tieferliegend ist als die übrige Haut,
sondern blässer, so soll er ihn sieben
Tage lang einschließen.
und er soll das Kleid verbrennen, oder
den Zettel oder Eintrag, es sei wollen
oder leinen, oder allerlei Fellwerk,
darin ein solches Mal ist; denn es ist
ein fressender Aussatz, und man soll es
mit Feuer verbrennen.
Da soll der Priester das Lamm zum
Schuldopfer nehmen, und das Öl, und
soll beides vor dem HERRN zu einem
auch über den Aussatz der Kleider und
Und am achten Tage soll sie zwei
Turteltauben oder zwei junge Tauben
nehmen und sie zum Priester bringen vor
die Tür der Stiftshütte.
Den Farren des Sündopfers aber und den
Bock des Sündopfers, deren Blut zur
Sühnung in das Heiligtum gebracht
worden ist, soll man hinaus vor das
Lager führen und mit Feuer verbrennen,
ihre Haut und ihr Fleisch und ihren
Du sollst die Scham des Weibes deines
Vaters nicht entblößen; denn es ist
die Scham deines Vaters.
Wenn ihr die Ernte eures Landes
einbringt, sollst du den Rand deines
Ackers nicht vollständig abernten und
keine Nachlese nach deiner Ernte halten.
Und ich will mein Angesicht wider einen
solchen Menschen setzen und ihn mitten
aus seinem Volk ausrotten, weil er dem
Moloch von seinem Samen gegeben und
mein Heiligtum verunreinigt und meinen
heiligen Namen entheiligt hat.
Sie sollen keine Hure zum Weibe nehmen,
auch keine Entehrte, noch eine, die von
ihrem Mann verstoßen ist; denn der
Priester ist heilig seinem Gott.
Wer sonst aber aus Versehen von dem
Geheiligten ißt, der soll den fünften
Teil dazutun und es dem Priester mit
dem Geheiligten geben,
Ihr sollt aber an dem Tage, wenn eure
Garbe gewebt wird, dem HERRN ein
Brandopfer zurichten von einem
tadellosen einjährigen Lamm;
damit eure Nachkommen wissen, wie ich
die Kinder Israel in Hütten wohnen
ließ, als ich sie aus Ägypten
führte; ich, der Herr, euer Gott.
deinem Vieh und den Tieren in deinem
Lande soll sein ganzer Ertrag zur
Ich, der HERR, bin euer Gott, der ich
euch aus Ägyptenland geführt habe,
daß ich euch das Land Kanaan gebe und
Werdet ihr mir aber nicht folgen und
nicht alle diese Gebote erfüllen,
Und ich will für sie an meinen ersten
Bund gedenken, als ich sie aus Ägypten
führte vor den Augen der Heiden, daß
ich ihr Gott wäre, ich, der HERR.
Will aber jemand etwas von seinem
Zehnten lösen, der soll den fünften
Der Kinder Issaschar, nach ihrer
Abstammung, ihren Geschlechtern und
ihren Vaterhäusern, an Zahl der Namen,
von zwanzig Jahren und darüber, was
Neben ihm soll sich lagern der Stamm
Issaschar; ihr Fürst Netaneel der Sohn
Und dies sind die Namen der Söhne
Aarons: Der Erstgeborene Nadab, darnach
Abihu, Eleasar und Itamar.
Von Merari stammt das Geschlecht der
Machliter und Muschiter. Das sind die
Geschlechter der Merariter.
Sie sollen auch den Altar von der Asche
reinigen, und ein Tuch von rotem Purpur
Und die Musterung nach ihren
Geschlechtern ergab 3200.
Und er soll eine Handvoll von dem
Speisopfer nehmen, zum Gedächtnis, und
es auf dem Altar verbrennen und darnach
dem Weibe das Wasser zu trinken geben.
Der HERR erhebe sein Angesicht auf dich
und gebe dir Frieden!
Am vierten Tage opferten der Fürst der
Kinder Ruben, Elizur, der Sohn Sedeurs.
Seine Opfergabe war: eine silberne
Schüssel, hundertunddreißig Schekel
schwer; ein silbernes Sprengbecken,
siebzig Schekel schwer nach dem Schekel
des Heiligtums; beide voll Semmelmehl,
mit Öl gemengt, zum Speisopfer;
Und Aaron tat also. Vorn an dem
Leuchter setzte er seine Lampen auf,
wie der HERR Mose geboten hatte.
Mose sprach zu ihnen: Wartet, bis ich
vernehme, was euch der HERR gebietet!
Und über das Heer des Stammes der
Kinder Sebulon war Eliab, der Sohn
Und Mose sprach zum HERRN: Warum tust
du so übel an deinem Knecht? Und warum
finde ich nicht Gnade vor deinen Augen,
daß du die Last dieses ganzen Volkes
Aber nicht also mein Knecht Mose: er
ist treu in meinem ganzen Hause.
Sie gingen auch hinauf in die
Mittagsgegend und kamen bis gen Hebron;
daselbst waren Achiman, Sesai und
Talmai, Kinder Enaks. Hebron aber war
sieben Jahre vor Zoan in Ägypten
Da sprach der HERR: Ich habe vergeben,
Wenn aber ein Widder geopfert wird,
sollst du das Speisopfer machen mit
zwei Zehnteln Semmelmehl, gemengt mit
einem Drittel Hin Öl;
Und der HERR redete zu Mose und sprach:
Da entfernten sie sich ringsum von der
Wohnung Korahs, Datans und Abirams.
Datan aber und Abiram kamen heraus und
traten an die Tür ihrer Hütten mit
ihren Weibern und Söhnen und Kindern.
Am Morgen aber, als Mose in die Hütte
des Zeugnisses trat, siehe, da grünte
der Stab Aarons, des Hauses Levis; er
hatte ausgeschlagen und Blüten
getrieben und trug reife Mandeln.
Sage auch den Leviten und sprich zu
ihnen: Wenn ihr von den Kindern Israel
den Zehnten nehmet, den ich euch von
ihnen zum Erbteil gegeben habe, so
sollt ihr davon dem HERRN ein Hebopfer
abheben, den Zehnten vom Zehnten.
Und das Volk haderte mit Mose und
sprach: Ach, daß wir umgekommen
wären, als unsre Brüder vor dem HERRN
Und das Volk redete wider Gott und
wider Mose: Warum habt ihr uns aus
Ägypten geführt, daß wir in der
Wüste sterben? Denn hier ist weder
Brot noch Wasser, und unsre Seele hat
einen Ekel an dieser schlechten Speise!
Darnach zogen die Kinder Israel weiter
und lagerten sich in der Ebene Moabs,
jenseits des Jordan, Jericho gegenüber.
Und der Engel des HERRN sprach zu ihm:
Warum hast du deine Eselin nun dreimal
geschlagen? Siehe, ich bin ausgegangen,
dir zu widerstehen; denn der Weg ist
Gott hat sie aus Ägypten geführt;
seine Kraft ist wie die eines Büffels.
Und er hob abermal seinen Spruch an und
sprach: Wehe! wer wird leben, wenn Gott
Die Kinder Simeons in ihren
Geschlechtern waren: Nemuel, daher das
Geschlecht der Nemueliter; Jamin, daher
das Geschlecht der Jaminiter; Jachin,
daher das Geschlecht der Jachiniter.
Und alle Geschlechter der Suhamiter, so
viele von ihnen gemustert wurden,
beliefen sich auf 64400.
Hat er keine Tochter, so sollt ihr es
seinen Brüdern geben.
und am fünfzehnten Tage desselben
Monats ist das Fest; sieben Tage soll
man ungesäuertes Brot essen.
Und am zweiten Tage: zwölf junge
Farren, zwei Widder, vierzehn
einjährige, tadellose Lämmer,
(030-9) Wenn aber ihr Mann ihr wehrt an
dem Tage, da er es hört, so macht er
damit ihr Gelübde kraftlos, das sie
auf sich hat, und das unbedachte
Versprechen, das sie auf ihre Seele
gebunden hat; und der HERR wird es ihr
was das Feuer aushält, sollt ihr
durchs Feuer gehen lassen und reinigen;
nur muß es mit dem Reinigungswasser
entsündigt werden. Aber alles, was das
Feuer nicht aushält, sollt ihr durchs
Wasser gehen lassen.
Und Mose und Eleasar, der Priester,
nahmen das Gold von den Hauptleuten
über tausend und über hundert und
brachten es in die Stiftshütte zum
Gedächtnis der Kinder Israel vor dem
Da antworteten die Kinder Gad und die
Kinder Ruben und sprachen: Wie der HERR
zu deinen Knechten geredet hat, also
Von Rimmon-Parez brachen sie auf und
lagerten sich in Libna.
Rede mit den Kindern Israel und sprich
zu ihnen: Wenn ihr über den Jordan in
das Land Kanaan gegangen seid,
Paltiel, der Sohn Assans, Fürst des
Stammes der Kinder Issaschar;
denn jener sollte bis zum Tode des
Hohenpriesters in seiner Freistatt
geblieben sein und erst nach dem Tode
des Hohenpriesters wieder zum Lande
seines Erbteils kommen.
Wie kann ich aber allein eure
Beschwerden, eure Klagen und eure
Streitigkeiten tragen?
Das sagte ich euch; aber ihr gehorchtet
nicht, sondern lehntet euch auf gegen
das Gebot des HERRN und waret vermessen
und zoget auf das Gebirge hinauf.
Du sollst mir Speise um Geld verkaufen,
daß ich esse; und du sollst mir Wasser
um Geld geben, daß ich trinke. Ich
will nur zu Fuß hindurchziehen,
Fürchtet euch nicht vor ihnen; denn
der HERR, euer Gott, streitet für euch!
Denn der HERR, dein Gott, ist ein
verzehrendes Feuer, ein eifriger Gott.
Ich bin der HERR, dein Gott, der ich
dich aus Ägyptenland, aus dem
Diensthause, geführt habe:
Höre Israel, der HERR ist unser Gott,
er vergilt aber auch einem jeden, der
ihn haßt, ins Angesicht und bringt ihn
um; er versäumt nicht, dem zu
vergelten, der ihn haßt, sondern
bezahlt ihm ins Angesicht.
der dich durch diese große und
schreckliche Wüste geleitet hat, da
feurige Schlangen waren und Skorpione
und Dürre und kein Wasser; der dir
auch Wasser aus dem harten Felsen
da bat ich den HERRN und sprach: Ach,
Herr HERR, verdirb dein Volk und dein
Erbteil nicht, das du durch deine
große Kraft erlöst und mit mächtiger
Hand aus Ägypten geführt hast!
auch was er Datan und Abiram tat, den
Söhnen Eliabs, des Sohnes Rubens, wie
die Erde ihren Mund auftat und sie
verschlang samt ihren Familien und
Zelten und ihrem ganzen Anhang,
inmitten von ganz Israel.
sondern an dem Ort, den der HERR, euer
Gott, aus allen euren Stämmen
erwählen wird, um seinen Namen
daselbst wohnen zu lassen, sollt ihr
ihn suchen, und dahin sollst du kommen.
Dem HERRN, eurem Gott, sollt ihr
nachwandeln und ihn fürchten und seine
Gebote halten und seiner Stimme
gehorchen und ihm dienen und ihm
der Pelikan, der Schwan und der Reiher;
Alle männliche Erstgeburt, die unter
deinen Rindern und Schafen geboren
wird, sollst du dem HERRN, deinem Gott,
heiligen. Du sollst den Erstling deiner
Ochsen nicht zur Arbeit brauchen und
die Erstlinge deiner Schafe nicht
so sollst du jenen Mann oder jenes
Weib, die solches Übel getan haben, zu
deinen Toren hinausführen, den Mann
oder das Weib, und sollst sie zu Tode
Und der HERR sprach zu mir: Sie haben
Auch die Amtleute sollen mit dem Volke
reden und sagen: Wer ein neues Haus
gebaut und es noch nicht eingeweiht
hat, der gehe hin und kehre in sein
Haus zurück, damit er nicht im Kriege
umkomme und ein anderer es einweihe.
wenn nun die Zeit kommt, daß er seinen
Kindern seinen Besitz als Erbe
austeilen soll, nicht den Sohn der
Geliebten zum Erstgeborenen machen mit
Übergehung des erstgeborenen Sohnes
so sollt ihr sie beide zum Tor jener
Stadt hinausführen und sollt sie beide
steinigen, daß sie sterben: die
Tochter darum, daß sie nicht
geschrieen hat, weil sie in der Stadt
war; den Mann darum, daß er seines
Nächsten Weib geschwächt hat. Also
sollst du das Böse von dir ausrotten.
Wenn du durch deines Nächsten Saat
gehst, so magst du mit der Hand Ähren
abstreifen; aber die Sichel sollst du
nicht schwingen über die Saat deines
so soll seines Bruders Weib vor den
Ältesten zu ihm treten und ihm seinen
Schuh vom Fuße ziehen und ihm ins
Angesicht speien und soll anheben und
sagen: So soll man jedem Manne tun, der
seines Bruders Haus nicht bauen will!
Und es soll geschehen an dem Tage, da
ihr über den Jordan ziehet in das
Land, das der HERR, dein Gott, dir
gibt, sollst du dir große Steine
aufrichten und sie mit Kalk tünchen.
Der HERR wird deine Feinde, die sich
wider dich auflehnen, vor dir schlagen
lassen; auf einem Weg werden sie wider
dich ausziehen und auf sieben Wegen vor
Du wirst viel Samen auf das Feld
hinausführen und wenig einsammeln;
denn die Heuschrecken werden es
Dies sind die Worte des Bundes, welchen
der HERR dem Mose mit den Kindern
Israel zu schließen gebot, in der
Moabiter Land; außer dem Bunde, den er
mit ihnen am Horeb schloß.
so wird der HERR, dein Gott, dein
Gefängnis wenden und sich deiner
erbarmen und wird dich wieder sammeln
aus allen Völkern, dahin dich der
HERR, dein Gott, zerstreut hat.
Und der HERR sprach zu Mose: Siehe,
deine Zeit ist nahe, da du sterben
mußt! Rufe Josua, und tretet in die
Stiftshütte, damit ich ihn beauftrage!
Mose ging hin mit Josua, und sie traten
Da aber Jeschurun fett ward, schlug er
aus. Du bist fett, dick und feist
geworden! Und er ließ fahren den Gott,
der ihn gemacht, und verwarf den Fels
Nehmet zu Herzen alle Worte, die ich
euch heute bezeuge, daß ihr sie euren
Kindern anbefehlet, damit sie darauf
achten, alle Worte dieses Gesetzes zu
Eisen und Erz seien deine Riegel; und
wie deine Tage, so sei deine Kraft!
bis der HERR auch eure Brüder zur Ruhe
gebracht hat wie euch und sie das Land
eingenommen haben, das der HERR, euer
Gott, ihnen geben wird; alsdann sollt
ihr wieder in euer eigenes Land
zurückkehren und in Besitz nehmen, was
euch Mose, der Knecht des HERRN,
gegeben hat diesseits des Jordan, gegen
Doch soll zwischen euch und ihr etwa
zweitausend Ellen Abstand sein. Ihr
sollt ihr nicht zu nahe kommen, auf
daß ihr wisset, welchen Weg ihr gehen
sollt; denn ihr seid den Weg zuvor
Und als die Priester, welche die Lade
des Bundes des HERRN trugen, aus dem
Jordan heraufstiegen und mit ihren
Fußsohlen auf das Trockene traten,
kehrte das Wasser des Jordan wieder an
seinen Ort zurück und trat wie zuvor
über alle seine Ufer.
Josua aber gebot dem Volke und sprach:
Ihr sollt kein Kriegsgeschrei erheben,
noch eure Stimme hören lassen; auch
soll kein Wort aus eurem Munde gehen
bis zu dem Tag, da ich zu euch sagen
werde: «Erhebet ein Feldgeschrei!»,
alsdann erhebet ein Feldgeschrei!
Und ihr sollt euch früh herzumachen,
ein Stamm nach dem andern; und welchen
Stamm der HERR treffen wird, der soll
sich herzumachen, ein Haus nach dem
andern. Und welches Haus der HERR
treffen wird, das soll sich
herzumachen, ein Mann nach dem andern.
Und der Hinterhalt brach eilends auf
von seinem Ort, und sie liefen, als er
seine Hand ausstreckte, und kamen in
die Stadt und nahmen sie ein und
steckten sie eilends in Brand.
Und Josua machte Frieden mit ihnen und
richtete einen Bund mit ihnen auf, daß
sie am Leben bleiben sollten; und die
Obersten der Gemeinde schwuren ihnen.
Ihr aber stehet nicht stille, sondern
jaget euren Feinden nach und schlaget
ihre Nachhut und lasset sie nicht in
ihre Städte kommen; denn der HERR,
euer Gott, hat sie in eure Hand gegeben!
Und Josua und alles Kriegsvolk mit ihm
kam plötzlich über sie am Wasser
Merom und fiel über sie her;
der König von Libna,
Auch Bileam, den Sohn Beors, den
Wahrsager, töteten die Kinder Israel
mit dem Schwert zu den [übrigen]
Aber die östliche Grenze ist das
Salzmeer bis zur Mündung des Jordan.
Die Grenze des nördlichen Teils aber
beginnt bei der Zunge des Meeres an der
Adullam, Socho, Aseka, Saaraim,
Aditaim, Gereda, Gederotaim;
Das haben die Kinder Josephs, Manasse
und Ephraim, zum Erbteil empfangen.
Da machten sich die Männer auf und
gingen hin. Und Josua gebot ihnen, als
sie hingingen, um das Land
aufzuzeichnen, und sprach: Gehet hin
und durchwandelt das Land und zeichnet
es auf und kommt wieder zu mir, so will
ich euch hier, zu Silo, das Los werfen
Und seine Grenze geht hinauf
abendwärts bis nach Marela, berührt
Dabbaset und stößt an den Bach, der
Zorea, Estaol, Ir-Semes, Schaalabbin,
Also gaben sie den Kindern des
Priesters Aaron Hebron, die Freistadt
der Totschläger, und seine
Weideplätze, Libna und seine
Und der HERR verschaffte ihnen Ruhe
ringsum, ganz so, wie er ihren Vätern
geschworen hatte, und es bestand keiner
ihrer Feinde vor ihnen, sondern der
HERR gab alle ihre Feinde in ihre Hand.
Als aber Pinehas, der Priester, und die
Obersten der Gemeinde, die Häupter der
Tausende Israels, die mit ihm waren,
diese Worte hörten, welche die Kinder
Ruben, die Kinder Gad und die Kinder
Manasse sagten, gefielen sie ihnen wohl.
Und als ihr über den Jordan ginget und
gen Jericho kamet, stritten die Bürger
von Jericho wider euch, ebenso die
Amoriter, Pheresiter, Kanaaniter,
Hetiter, Girgasiter, Heviter und
Jebusiter; aber ich gab sie in eure
Darnach zogen die Kinder Juda hinab, um
wider die Kanaaniter zu streiten, die
auf dem Gebirge und im Süden und in
Da nun der Engel des HERRN solche Worte
zu allen Kindern Israel redete, erhob
das Volk seine Stimme und weinte.
da taten die Kinder Israel wieder, was
vor dem HERRN übel war. Da stärkte
der HERR Eglon, den König der
Moabiter, gegen die Kinder Israel, weil
sie taten, was vor dem HERRN übel war.
Da ward dem Sisera angezeigt, daß
Barak, der Sohn Abinoams, auf den Berg
Die Könige kamen und stritten; da
stritten die Könige der Kanaaniter zu
Taanach am Wasser Megiddo. Beute in
Silber machten sie nicht.
Und Gideon ging hin und rüstete ein
Ziegenböcklein zu und ungesäuertes
Brot von einem Epha Mehl, legte das
Fleisch in einen Korb und tat die
Brühe in eine Topf und brachte es zu
ihm heraus unter die Eiche und legte es
Fürchtest du dich aber hinabzugehen,
so laß deinen Burschen Pura mit dir
ins Lager hinuntersteigen,
Und er nahm die Ältesten der Stadt und
Dornen aus der Wüste und Disteln und
züchtigte die Leute zu Sukkot mit
Da sprachen die Bäume zum Weinstock:
Komm du und sei unser König!
Da nahm er das Heer und machte drei
Abteilungen und lauerte im Feld. Als er
nun sah, daß das Volk aus der Stadt
ging, fiel er sie an und schlug sie.
Und die Kinder Ammon wurden
zusammengerufen und lagerten sich zu
Und Jephtah tat dem HERRN ein Gelübde
und sprach: Gibst du die Kinder Ammon
Da kam das Weib und sagte es ihrem Mann
und sprach: Es kam ein Mann Gottes zu
mir, und seine Gestalt war wie die
Gestalt eines Engels Gottes, sehr
schrecklich, so daß ich ihn nicht
fragte, woher er komme, und er sagte
mir nicht, wie er heiße.
Zu diesen sagte Simson: Ich will euch
doch ein Rätsel aufgeben; wenn ihr mir
dasselbe erratet und löset innert der
sieben Tage des Hochzeitsmahles, so
will ich euch dreißig Hemden und
dreißig Feierkleider geben.
Simson aber lag bis Mitternacht. Zu
Mitternacht aber stand er auf und
ergriff beide Flügel des Stadttors
samt den beiden Pfosten und hob sie aus
den Riegeln und legte sie auf seine
Schultern und trug sie hinauf auf die
Höhe des Berges von Hebron.
Also gab er seiner Mutter die
elfhundert Silberlinge wieder. Und
seine Mutter sprach: Ich habe mit
meiner Hand das Geld gänzlich dem
HERRN geheiligt für dich, mein Sohn,
daß man ein geschnitztes und
gegossenes Bild machen soll; darum gebe
Und sie wandten sich und zogen ab und
schickten die Kinder und das Vieh und
das kostbare Gerät vor sich her.
Und er führte ihn in sein Haus und gab
den Eseln Futter; und sie wuschen ihre
Füße, aßen und tranken.
Aber das Volk, die Männer von Israel,
stärkten sich und stellten sich wieder
in Schlachtordnung auf, am gleichen
Orte, wo sie sich am Tage zuvor
Und die Kinder Israel sprachen: Wer von
allen Stämmen Israels ist nicht in die
Gemeinde zum HERRN heraufgekommen? Denn
der große Schwur war ausgesprochen
worden: Wer nicht zum HERRN gen Mizpa
heraufkommt, der soll gewiß sterben!
Aber Naemi sprach: Kehret um, meine
Töchter! Warum wollt ihr mit mir
gehen? Trage ich denn noch Kinder in
meinem Schoß, die eure Männer werden
Gesegnet sei er vom HERRN, daß er
seine Gnade den Lebendigen und den
Toten nicht entzogen hat! Weiter sprach
Naemi zu ihr: Der Mann ist uns nah
verwandt, er gehört zu unsern Lösern.
Ruth, die Moabiterin, sprach:
Da sprach alles Volk, das im Tore
stand, und die Ältesten: Wir sind
Zeugen! Der HERR mache das Weib, das in
dein Haus kommt, wie Rahel und Lea, die
beide das Haus Israel gebaut haben!
Erwirb Vermögen in Ephrata und mache
dir einen Namen in Bethlehem!
Und so geschah es, als das Jahr um war,
nachdem Hanna empfangen hatte, gebar
sie einen Sohn; den hieß sie Samuel,
denn [sagte sie,] ich habe ihn von dem
Und er sprach zu ihnen: Warum tut ihr
solches? Denn ich vernehme von dem
ganzen Volk euer böses Handeln!
Da sagte ihm Samuel alles und verbarg
nichts vor ihm. Er aber sprach: Es ist
der HERR; er tue, was ihm wohlgefällt!
Aber die Hand des HERRN legte sich
schwer über die Einwohner von Asdod
und verderbte sie und schlug Asdod und
ihr ganzes Gebiet mit Beulen.
Da taten die Kinder Israel die Baale
und die Astarten von sich und dienten
Wenn ihr dann zu jener Zeit über euren
König, den ihr euch erwählt habt,
schreien werdet, so wird euch der HERR
alsdann nicht erhören.
Und als sie am Ende der Stadt
hinabstiegen, sprach Samuel zu Saul:
Sage dem Knaben, daß er vor uns
hingehe (und er ging hin) du aber stehe
jetzt still, daß ich dir kundtue, was
Da kamen die Boten nach Gibea zu Saul
und redeten solches vor den Ohren des
Volkes. Da erhob das ganze Volk seine
Samuel aber sprach zum Volk: Fürchtet
euch nicht! Ihr habt zwar all dies
Übel getan; doch weichet nicht von dem
HERRN ab, sondern dienet dem HERRN von
Und Achija, der Sohn Achitubs, Ikabods
Bruder, Pinehas' Sohn, des Sohnes Elis,
der Priester des HERRN zu Silo, trug
das Ephod. Und das Volk wußte nicht,
daß Jonatan weggegangen war.
Und Saul sprach weiter: Zerstreuet euch
unter das Volk und saget ihnen, daß
jedermann seinen Ochsen und sein Schaf
zu mir bringe, sie hier schlachte und
dann esse, damit ihr euch mit Blutessen
nicht an dem HERRN versündiget. Da
brachte alles Volk, ein jeder, was er
zur Hand hatte, bei Nacht herzu und
schlachtete es daselbst.
Als nun Samuel zu Saul kam, sprach Saul
zu ihm: Gesegnet seist du vom HERRN,
ich habe des HERRN Wort erfüllt!
Da ließ Isai den Samma vorübergehen.
Er aber sprach: Diesen hat der HERR
Isai aber sprach zu seinem Sohne David:
Nimm für deine Brüder dieses Epha
geröstetes Korn und diese zehn Brote
und laufe zu deinen Brüdern ins Lager.
Als sich nun der Philister aufmachte
und daher kam und sich David näherte,
eilte David und lief gegen die
Schlachtreihe, auf den Philister zu.
Und Saul sprach: Ich will sie ihm
geben, damit sie ihm zum Fallstrick
werde und der Philister Hand über ihn
komme. Und Saul sprach zu David: Mit
der zweiten sollst du heute mein
Nun ging er selbst nach Rama; und als
er zum großen Brunnen kam, der zu
Sechu ist, fragte er und sprach: Wo
sind Samuel und David? Da ward ihm
gesagt: Siehe, zu Najot in Rama!
er sagte: Laß mich doch hingehen; denn
wir halten ein Familienopfer in der
Stadt, und mein Bruder hat mich selbst
dazu entboten; habe ich nun Gnade vor
deinen Augen gefunden, so gib mir doch
Urlaub, daß ich meine Brüder sehen
kann! Darum ist er nicht zu des Königs
Und David ging von dannen gen Mizpe, in
das Land der Moabiter, und sprach zum
König der Moabiter: Laß doch meinen
Vater und meine Mutter bei euch ein und
ausgehen, bis ich erfahre, was Gott mit
Werden die Bürger von Kehila mich in
seine Hand überantworten? Und wird
Saul herabkommen, wie dein Knecht
gehört hat? Das tue doch, o HERR, Gott
Israels, deinem Knechte kund. Da sprach
der HERR: Er wird herabkommen!
(024-14) Wie man nach dem alten
Sprichwort sagt: Von den Gottlosen
kommt Gottlosigkeit! darum soll meine
Hand nicht gegen dich sein!
Gott tue solches und noch mehr den
Feinden Davids, wenn ich von allem, was
dieser hat bis zum hellen Morgen auch
nur einen übriglasse, der an die Wand
David aber sprach zu Abisai: Verdirb
ihn nicht! Denn wer hat jemals seine
Hand an den Gesalbten des HERRN gelegt
und ist ungestraft geblieben?
Samuel aber war gestorben, und ganz
Israel hatte um ihn Leid getragen und
ihn in seiner Stadt Rama begraben. Saul
aber hatte die Wahrsager und
Zeichendeuter aus dem Lande vertrieben.
Achis antwortete und sprach zu David:
Ich weiß wohl, daß du meinen Augen
gefällst wie ein Engel Gottes; aber
der Philister Fürsten haben gesagt:
Laß ihn nicht mit uns in den Streit
und denen zu Rachal, und denen in den
Städten der Jerachmeeliter, und denen
in den Städten der Keniter;
Da sprach David zu ihm: Dein Blut sei
auf deinem Haupt! Denn dein Mund hat
wider dich selbst gezeugt und
gesprochen: Ich habe den Gesalbten des
Da wandte sich Abner um und sprach:
Bist du Asahel? Er antwortete: Ja!
Als nun Abner mit zwanzig Männern zu
David nach Hebron kam, bereitete David
Abner und den Männern, die bei ihm
Und David gebot den Knappen; die
brachten sie um und hieben ihnen Hände
und Füße ab und hängten sie auf am
Teiche zu Hebron. Aber das Haupt
Ischbosets nahmen sie und begruben es
in Abners Grab zu Hebron.
Und als sie zur Tenne Nachons kamen,
griff Ussa nach der Lade Gottes und
hielt sie; denn die Rinder waren
Ich will sein Vater sein, und er soll
mein Sohn sein. Wenn er eine Missetat
begeht, will ich ihn mit Menschenruten
züchtigen und mit Schlägen der
Menschenkinder strafen.
Joab aber, der Sohn der Zeruja,
befehligte das Heer, und Josaphat, der
Sohn Achiluds, war Kanzler;
Und Hadad-Eser sandte hin und ließ die
Syrer von jenseits des Stromes
ausziehen, und sie kamen gen Helam; und
Sobach, der Feldhauptmann Hadad-Esers,
Und der HERR sandte den Propheten Natan
zu David. Als dieser zu ihm kam, sprach
er zu ihm: Es waren zwei Männer in
einer Stadt, der eine reich, der andere
Absalom aber, der Sohn Davids, hatte
eine schöne Schwester, die hieß
Tamar; und es begab sich, dass Amnon,
Davids Sohn, sie liebgewann.
Da hob Jonadab, der Sohn Simeas, des
Bruders Davids, an und sprach: Mein
Herr denke nicht, daß alle Jünglinge,
die Söhne des Königs, tot seien;
sondern Amnon allein ist tot; denn auf
Absaloms Lippen lag ein Vorsatz seit
dem Tage, da jener seine Schwester
Aber der König sprach: Laß ihn wieder
in sein Haus gehen, und mein Angesicht
soll er nicht sehen! Also ging Absalom
wieder in sein Haus und sah das
Angesicht des Königs nicht.
Da sprach David zu Ittai: Geh und zieh
vorüber! Also zog Ittai, der Gatiter,
vorüber und alle seine Männer und
sein ganzer Troß mit ihm.
Und als Husai, der Architer, Davids
Freund, zu Absalom hineinkam, sprach er
zu Absalom: Es lebe der König! Es lebe
David aber war nach Mahanaim gekommen,
als Absalom über den Jordan zog, er
und alle Männer Israels mit ihm.
Während nun dieser immer näher kam,
sah der Wächter einen andern Mann
laufen und rief dem Torhüter zu und
sprach: Siehe, ein Mann läuft allein!
Der König aber sprach: Der ist auch
Mephiboset aber, Sauls Sohn, kam auch
herab, dem König entgegen. Und er
hatte weder seine Füße noch seinen
Bart gepflegt, noch seine Kleider
gewaschen, seit dem Tage, da der König
hinweggegangen war, bis zu dem Tage, da
er in Frieden wiederkehrte.
Amasa aber wälzte sich in seinem Blute
mitten auf der Straße. Als aber der
Mann sah, daß alles Volk daselbst
stehenblieb, schob er Amasa von der
Straße auf den Acker und warf Kleider
auf ihn, weil er sah, daß alle
Vorübergehenden stehen blieben.
Aber Abisai, der Sohn der Zeruja, half
ihm und schlug den Philister tot. Da
schwuren ihm die Männer Davids und
sprachen: Du sollst nicht mehr mit uns
in den Streit ausziehen, daß du die
Leuchte Israels nicht auslöschest!
Gegen den Frommen erzeigst du dich
fromm, gegen den Redlichen redlich,
Aber die Nichtswürdigen sind alle wie
weggeworfene Dornen, welche man nicht
Zelek, der Ammoniter; Naharai, der
Beerotiter, Waffenträger Joabs, des
Sie war aber ein sehr schönes Mädchen
und pflegte den König und diente ihm.
Aber der König erkannte sie nicht.
Und ziehet hinter ihm herauf, und er
soll kommen und auf meinem Throne
sitzen und für mich König sein; denn
ich habe verordnet, daß er Fürst
über Israel und Juda sei.
Adonia aber, der Sohn der Haggit, kam
hinein zu Batseba, der Mutter Salomos.
Und sie sprach: Kommst du auch in
Frieden? Er sprach: Ja, in Frieden!
Und der König sprach zu Simei: Du
weißt alle Bosheit, deren dein Herz
bewußt ist, die du meinem Vater David
zugefügt hast. So möge nun der HERR
deine Bosheit auf deinen eigenen Kopf
Und der König Salomo regierte über
ganz Israel. Und dies waren seine
Und er redete dreitausend Sprüche; und
seiner Lieder waren tausendundfünf.
Und es erging ein Wort des HERRN an
Salomo, das lautete also:
Und es waren drei Reihen Balken, und
die Fenster lagen einander gegenüber,
Oben an dem Ständer lief eine Art von
Gestell von der Höhe einer halben Elle
ringsherum, und oben am Ständer waren
seine Halter; diese und die Felder aus
Seit dem Tage, da ich mein Volk Israel
aus Ägypten führte, habe ich unter
allen Stämmen Israels niemals eine
Stadt erwählt, daß mir [dort] ein
Haus gebaut würde, damit mein Name
daselbst wäre; aber ich habe David
erwählt, daß er über mein Volk
und sie in dem Lande, wo sie gefangen
sind, in sich gehen und umkehren und im
Lande ihrer Gefangenschaft zu dir
flehen und sprechen: Wir haben
gesündigt und Unrecht getan und sind
Und Hiram zog aus von Tyrus, die
Städte zu besehen, die ihm Salomo
gegeben hatte; aber sie gefielen ihm
außer dem, was die Karawanen und der
Handel der Kaufleute und alle Könige
Arabiens und die Statthalter des Landes
Da floh Hadad und mit ihm etliche
Edomiter von den Knechten seines
Vaters, um nach Ägypten zu gehen;
Hadad aber war noch ein kleiner Knabe.
Er aber sprach zu ihnen: Geht hin für
drei Tage, alsdann kommt wieder zu mir!
Und das Volk ging hin.
Und am gleichen Tage gab er ein
Zeichen, und sprach: Das ist das
Zeichen, daß der HERR solches geredet
hat: Siehe, der Altar wird bersten und
die Asche, die darauf ist, verschüttet
Und dies wurde dem Hause Jerobeams zur
Sünde, so daß er vernichtet und aus
dem Lande vertilgt werden mußte.
Und Rehabeam legte sich zu seinen
Vätern und ward begraben mit seinen
Vätern in der Stadt Davids; seine
Mutter aber hieß Naama, eine
Ammoniterin. Und sein Sohn Abijam ward
König an seiner Statt.
Was aber mehr von Nadab zu sagen ist,
und alles, was er getan hat, ist das
nicht geschrieben in der Chronik der
Und Omri legte sich zu seinen Vätern
und ward begraben zu Samaria, und Ahab,
sein Sohn, ward König an seiner Statt.
Und nach langer Zeit, im dritten Jahre,
erging das Wort des HERRN an Elia also:
Gehe hin, zeige dich Ahab, damit ich
regen lasse auf den Erdboden.
Und er baute von den Steinen einen
Altar im Namen des HERRN und machte um
den Altar her einen Graben von der
Tiefe eines Getreidedoppelmaßes;
Und es soll geschehen, wer dem Schwerte
Hasaels entrinnt, den soll Jehu töten;
und wer dem Schwerte Jehus entrinnt,
den soll Elisa töten.
Und die Kinder Israel wurden auch
gemustert und mit Lebensmitteln
versehen und zogen ihnen entgegen; und
die Kinder Israel lagerten sich ihnen
gegenüber wie zwei kleine Herden
Ziegen; von den Syrern aber war das
Als aber Isebel hörte, daß Nabot
gesteinigt worden und tot sei, sprach
Isebel zu Ahab: Stehe auf und nimm den
Weinberg Nabots, des Jesreeliten, in
Besitz, welchen er dir nicht um Geld
geben wollte; denn Nabot lebt nicht
Er sprach: «Ich sah ganz Israel auf
den Bergen zerstreut wie Schafe, die
keinen Hirten haben; und der HERR
sprach: Diese haben keinen Herrn! Ein
jeder kehre wieder heim in Frieden!»
(022-49) Und Josaphat hatte
Tarsis-Schiffe machen lassen, die nach
Ophir fahren sollten, um Gold zu holen;
aber sie fuhren nicht, denn sie
scheiterten zu Ezjon-Geber.
Da nahm Elia seinen Mantel und wickelte
ihn zusammen und schlug damit das
Wasser; das teilte sich nach beiden
Seiten, so daß sie beide trocken
Elisa sprach: So wahr der HERR der
Heerscharen lebt, vor dessen Angesicht
ich stehe, wenn ich nicht auf Josaphat,
den König von Juda, Rücksicht nähme,
ich wollte dich nicht ansehen noch
Als aber der Knabe heranwuchs, begab es
sich eines Tages, daß er zu seinem
Vater, zu den Schnittern hinausging.
Da sprach der König von Syrien: Gehe
hin, ich will dem König von Israel
einen Brief schicken! Da ging er und
nahm zehn Talente Silber und
sechstausend Goldstücke und zehn
Feierkleider mit sich.
Aber der Mann Gottes sandte zum König
von Israel und ließ ihm sagen: Hüte
dich, an jenem Orte vorbeizugehen; denn
die Syrer begeben sich dorthin!
Und sie machten sich auf und flohen in
der Dämmerung und ließen ihre Zelte
und ihre Pferde und ihre Esel, das
Lager, wie es stand, und flohen, um ihr
Und er wandelte auf dem Wege der
Könige von Israel, wie das Haus Ahabs
tat; denn die Tochter Ahabs war sein
Weib, und er tat, was dem HERRN übel
Das verkündigte der Wächter und
sprach: Der ist auch zu ihnen gekommen
und kehrt nicht zurück; und es ist ein
Jagen wie das Jagen Jehus, des Sohnes
Nimsis, denn er jagt, als wäre er
Er aber sprach: Greift sie lebendig!
Und sie griffen sie lebendig und
erstachen sie bei dem Brunnen am
Hirtenhause, zweiundvierzig Mann; und
er ließ nicht einen von ihnen übrig.
Und die Obersten über Hundert taten
alles, wie ihnen der Priester Jojada
geboten hatte; und sie nahmen zu sich
ihre Männer, die am Sabbat antraten,
samt denen, die am Sabbat abtraten, und
kamen zu Jojada, dem Priester.
Was aber mehr von Joas zu sagen ist,
und alles, was er getan hat, ist das
nicht geschrieben in der Chronik der
Sobald er nun die Herrschaft fest in
Händen hatte, erschlug er seine
Knechte, die seinen königlichen Vater
Und Asaria legte sich zu seinen
Vätern, und man begrub ihn bei seinen
Vätern in der Stadt Davids, und Jotam,
sein Sohn, ward König an seiner Statt.
Und Jotam legte sich zu seinen Vätern
und ward begraben bei seinen Vätern in
der Stadt seines Vaters David. (015-39)
Und Ahas, sein Sohn, ward König an
räucherten auf allen Höhen wie die
Heiden, welche der HERR vor ihnen
vertrieben hatte, und trieben böse
Dinge und erzürnten damit den HERRN,
Im dritten Jahre Hoseas, des Sohnes
Elas, des Königs von Israel, ward
Hiskia König, der Sohn des Ahas, des
bis daß ich komme und euch in das Land
hole, das eurem Lande gleich ist; ein
Land von Korn und Most, ein Land von
Brot und Weinbergen, ein Land von
Ölbäumen und Honig; so werdet ihr am
Leben bleiben und nicht sterben. Hört
nicht auf Hiskia; denn er verführt
euch, wenn er sagt: Der HERR wird uns
Und die darin wohnten, deren Hand zu
schwach war, erschraken und wurden
zuschanden; sie wurden wie das Gras auf
dem Felde und wie grünes Kraut und
Gras auf den Dächern und verwelktes
Getreide, ehe es Halme gewinnt.
Was aber mehr von Hiskia zu sagen ist,
und alle seine Macht, und wie er den
Teich und die Wasserleitung gemacht,
womit er Wasser in die Stadt geleitet
hat, ist das nicht beschrieben in der
Chronik der Könige von Juda?
Gehe hinauf zu Hilkia, dem
Hohenpriester, er soll das Geld
auszahlen, das zum Hause des HERRN
gebracht worden ist, welches die
Schwellenhüter vom Volk gesammelt
Desgleichen auch den Altar zu Bethel
und die Höhe, die Jerobeam, der Sohn
Nebats, der Israel zur Sünde
verführte, erbaut hatte: auch diesen
Altar und die Höhe brach er ab und
verbrannte die Höhe und machte sie zu
Staub und verbrannte die Aschera.
Er tat aber, was dem HERRN mißfiel,
ganz wie sein Vater getan hatte.
diese nahm Nebusaradan, der Oberste der
Leibwache, und brachte sie zum König
von Babel, nach Ribla.
Hadoram, Usal und Dikla,
der Fürst von Jetet, der Fürst von
Oholibama, der Fürst von Ela, der
Und der Name des Weibes Abischurs war
Abichail, und sie gebar ihm Achban und
Und diese wurden ihm zu Jerusalem
geboren: Schimea und Schobab und Natan
und Salomo, vier von Bat-Schua, der
Und Eschton zeugte das Haus Rapha und
Paseach und Techinna, den Vater der
Stadt Nachasch. Das sind die Männer
Und sie schlugen den Rest der
Entronnenen von Amalek und wohnten
daselbst bis auf diesen Tag.
und Abischua zeugte Bukki, und Bukki
des Sohnes Elkanas, des Sohnes Joels,
des Sohnes Asarjas, des Sohnes
Und man gab ihnen die Freistädte:
Sichem und seine Weideplätze auf dem
Gebirge Ephraim, und Geser und seine
Und die Söhne Ulams: Bedan. Das sind
die Söhne Gileads, des Sohnes Machirs,
des Sohnes Manasses.
Und Schacharaim zeugte im Gefilde Moab,
seit er sie, seine Frauen Chuschim und
Baara, entlassen hatte,
Und die Söhne Escheks, seines Bruders:
Ulam, sein Erstgeborener, Jeusch, der
zweite, und Eliphelet, der dritte.
Und etliche von den Söhnen der
Priester mischten Salböl für die
Auch alle Ältesten Israels kamen zum
König gen Hebron. Und David machte
einen Bund mit ihnen zu Hebron vor dem
HERRN. Und sie salbten David zum König
über Israel, nach dem Worte des HERRN
Die Söhne Hasems, des Gisoniters;
Jonatan, der Sohn Sages, der Harariter;
Da kam der Geist über Amasai, das
Haupt der Dreißig; der sagte: «Dein
sind wir, David, und mit dir halten
wir's, du Sohn Isais: Friede, Friede
sei mit dir und Friede mit deinen
Helfern; denn dein Gott hilft dir!»
Also nahm sie David an und setzte sie
zu Häuptern über die Kriegsleute.
Als sie aber zur Tenne Kidon kamen,
streckte Ussa seine Hand aus, die Lade
zu halten; denn die Rinder waren
aus den Söhnen Ussiels: Amminadab, den
Obersten, samt seinen Brüdern,
Gedenket seiner Wunderwerke, die er
getan hat, seiner Wunderzeichen und der
Urteilssprüche seines Mundes!
Da ging alles Volk hin, ein jeder in
sein Haus; und auch David wandte sich,
sein Haus zu segnen.
Und David nahm von ihm tausend Wagen
und siebentausend Reiter und
zwanzigtausend Mann Fußvolk. Und David
lähmte alle Wagenpferde; aber hundert
Wagenpferde behielt er übrig.
Aber die Syrer flohen vor Israel. Und
David erlegte von den Syrern
siebenhundert Wagenkämpfer und
vierzigtausend Mann Fußvolk. Dazu
tötete er Sophach, den Feldhauptmann.
Und David sprach zu Ornan: Gib mir den
Platz der Tenne, daß ich dem HERRN
einen Altar darauf baue (um den vollen
Geldwert sollst du mir ihn geben),
damit die Plage von dem Volk abgewandt
«Von diesen [sagte David,] sollen
sein: 24000 Mann, die das Werk am Hause
des HERRN treiben, und 6000 Amtleute
Und David teilte sie, zusammen mit
Zadok, aus den Söhnen Eleasars, und
mit Achimelech, aus den Söhnen
Itamars, in ihre Dienstklassen ein.
Von Jedutun: die Söhne Jedutuns waren:
Gedalja, Zeri, Jesaja, Chaschabja,
Mattitja und Simei, ihrer sechs, unter
der Leitung ihres Vaters Jedutun,
welcher mit der Harfe weissagend dankte
und den HERRN lobte.
der fünfte Elam, der sechste Johanan,
der siebente Eljoenai.
Über die erste Abteilung für den
ersten Monat war Jaschobam, der Sohn
Sabdiels, gesetzt, und zu seiner
Abteilung gehörten 24000.
Ahitophel war auch des Königs Rat und
Husai, der Arkiter, des Königs Freund.
Und das Volk war fröhlich über ihr
freiwilliges Geben; denn sie gaben es
dem HERRN von ganzem Herzen,
freiwillig. Und auch der König David
So gib mir nun Weisheit und Erkenntnis,
daß ich vor diesem Volk aus und
einzugehen weiß; denn wer kann dieses
dein großes Volk richten?
und überzog das Haus mit kostbaren
Steinen zur Zierde; das Gold aber war
und die Leuchter mit ihren Lampen von
lauterm Gold, um sie vor dem
Allerheiligsten anzuzünden, wie es
Der du deinem Knecht David, meinem
Vater, gehalten, was du ihm verheißen
hast. Mit deinem Munde hattest du es
geredet, und mit deiner Hand hast du es
erfüllet, wie es heute der Fall ist.
Und der König und alles Volk opferten
Schlachtopfer vor dem HERRN.
was an jedem Tag zu opfern war nach dem
Gesetze Moses, an den Sabbaten und
Neumonden und an den Festzeiten,
dreimal im Jahre, nämlich am Fest der
ungesäuerten Brote, am Fest der Wochen
und am Laubhüttenfest.
Und er war Herrscher über alle
Könige, vom Euphratstrom an bis an das
Land der Philister und bis an die
Beth-Zur, Socho, Adullam,
Die Geschichten aber Rehabeams, die
früheren und die späteren, sind sie
nicht geschrieben in den Geschichten
Semajas, des Propheten, und Iddos, des
Sehers, da die Geschlechter
aufgezeichnet sind; dazu die Kriege
Rehabeams und Jerobeams, ihr Leben lang?
(014-7) Und Asa hatte ein Heer, das
Schild und Speer trug, aus Juda 300000
und aus Benjamin 280000, welche die
Tartsche trugen und mit Bogen schossen.
Diese waren alle starke Helden.
Als Baesa solches hörte, ließ er ab,
Rama zu bauen, und stellte seine Arbeit
Denn Ahab, der König von Israel,
sprach zu Josaphat, dem König von
Juda: Willst du mit mir nach Ramot in
Gilead hinaufziehen? Er sprach zu ihm:
Ich will sein wie du, und mein Volk wie
dein Volk, und ich will mit dir in den
Aber der Kampf ward heftiger an jenem
Tag. Und der König von Israel stand
auf seinem Wagen den Syrern gegenüber,
bis zum Abend, und er starb zur Zeit
des Sonnenuntergangs.
Und sie machten sich am Morgen früh
auf und zogen nach der Wüste Tekoa.
Und als sie auszogen, trat Josaphat hin
und sprach: Höret mir zu, Juda und ihr
Einwohner von Jerusalem: Vertrauet auf
den HERRN, euren Gott, so könnt ihr
getrost sein, und glaubet seinen
Propheten, so werdet ihr Glück haben!
siehe, darum wird der HERR eine schwere
Plage über dein Volk verhängen, auch
über deine Kinder, deine Frauen und
Und sie schaute, und siehe, der König
stand an seiner Säule im Eingang, und
die Obersten und Trompeter bei dem
König, und alles Volk des Landes war
fröhlich und stieß in die Trompeten,
und die Sänger sangen zu den
Saiteninstrumenten und verkündigten
sein Lob. Da zerriß Atalia ihre
Kleider und rief: Aufruhr, Aufruhr!
Denn obwohl das Heer der Syrer nur aus
wenig Leuten bestand, gab doch der HERR
ein sehr großes Heer in ihre Hand,
weil jene den HERRN, den Gott ihrer
Väter, verlassen hatten. Also
vollzogen sie das Strafgericht an Joas.
Man brachte ihn aber auf Pferden und
begrub ihn bei seinen Vätern in der
Mit fünfundzwanzig Jahren war er
König geworden und regierte sechzehn
Jahre lang zu Jerusalem.
Im ersten Monat des ersten Jahres
seiner Regierung öffnete er die Türen
am Hause des HERRN und besserte sie aus.
Nur waren der Priester zu wenige, so
daß sie nicht allen Brandopfern die
Haut abziehen konnten; darum halfen
ihnen ihre Brüder, die Leviten, bis
das Werk vollendet war, und bis sich
die Priester geheiligt hatten; denn die
Leviten waren ernstlicher darauf
bedacht, sich zu heiligen, als die
Hiskia aber stellte die Abteilungen der
Priester und der Leviten wieder her,
daß jeder seinen Dienst hatte, sowohl
die Priester als auch die Leviten,
Brandopfer und Dankopfer darzubringen,
zu dienen, zu danken und zu loben in
den Toren des Lagers des HERRN.
Hat aber nicht derselbe Hiskia seine
Höhen und Altäre weggeschafft und
Juda und Jerusalem befohlen: Vor einem
einzigen Altar sollt ihr anbeten und
Und der HERR redete zu Manasse und zu
seinem Volk, aber sie merkten nicht
Saphan aber brachte das Buch zum König
und meldete dem König und sprach:
Deine Knechte besorgen alles, was ihnen
in die Hände gelegt worden ist.
Darnach aber bereiteten sie auch für
sich und für die Priester zu. Denn die
Priester, die Söhne Aarons, waren mit
der Darbringung des Brandopfers und der
Fettstücke bis in die Nacht
beschäftigt. Darum mußten die Leviten
für sich und für die Priester, die
Söhne Aarons, zubereiten.
Und alle Geräte des Hauses Gottes, die
großen und die kleinen, und die
Schätze des Hauses des HERRN und die
Schätze des Königs und seiner
Fürsten, alles ließ er nach Babel
die Söhne Adins: 454;
die Söhne Hagabs, die Söhne Samlais,
Sie gaben aber den Steinmetzen und
Zimmerleuten Geld und denen zu Zidon
und Tyrus Speise, Trank und Öl, daß
sie Zedernholz vom Libanon auf dem
Meere gen Japho brächten, wie es ihnen
Kores, der König von Persien, erlaubt
Haggai aber, der Prophet, und Sacharja,
der Sohn Iddos, die Propheten,
weissagten den Juden, die in Juda und
zu Jerusalem waren; im Namen des Gottes
Israels weissagten sie ihnen.
Sie vollendeten aber das Haus am
dritten Tage des Monats Adar, das war
im sechsten Jahre der Regierung des
Ferner sei euch kund, daß ihr nicht
berechtigt seid, Steuern, Zoll und
Weggeld irgend einem Priester, Leviten,
Sänger, Torhüter, Tempeldiener und
Diener im Hause dieses Gottes
Auch zwanzig goldene Becher, die waren
tausend Dareiken wert, und zwei Geräte
von goldglänzendem, gutem Erz, kostbar
Und man ließ in Juda und Jerusalem
ausrufen, daß alle, die gefangen
gewesen, sich nach Jerusalem versammeln
Bani, Binnui, Simei,
Und ich ging hinüber zum Brunnentor
und zum Königsteich, aber da war für
das Tier, das unter mir war, kein Raum
Palal, der Sohn Usais, baute gegenüber
dem Winkel und dem obern Turm, der am
Hause des Königs vorspringt, bei dem
Kerkerhof. Nach ihm Pedaja, der Sohn
Es erhob sich aber ein großes Geschrei
des Volks und ihrer Frauen gegen ihre
und zwar zu dem Zweck, daß ich in
Furcht geraten und also tun und mich
versündigen sollte, damit sie mir
einen bösen Namen machen und mich
der Männer von Bethlehem und Netopha:
der Kinder Neziachs, der Kinder
Und sie fanden im Gesetz, welches der
HERR durch Mose anbefohlen hatte,
geschrieben, daß die Kinder Israel am
Fest im siebenten Monat in Laubhütten
Darum gabst du sie in die Hand ihrer
Feinde, die sie ängstigten. Doch zur
Zeit ihrer Angst schrieen sie zu dir,
und du erhörtest sie vom Himmel her
und gabst ihnen nach deiner großen
Barmherzigkeit Retter, die sie aus
ihrer Feinde Hand erretteten.
Anatot, Nebai, Magpias,
Und seine Brüder, die
Familienhäupter, waren 242. Und
Amassai, der Sohn Asareels, des Sohnes
Achsais, des Sohnes Mesillemots, des
Die Leviten: Jesua, Binnui, Kadmiel,
Serebja, Juda und Mattanja, der samt
seinen Brüdern den Dankchören
dann über das Tor Ephraim und über
das alte Tor und über das Fischtor und
den Turm Hananeel und den Turm Mea, bis
zum Schaftor; und sie blieben stehen
Auch sah ich zu jener Zeit Juden,
welche Frauen von Asdod, Ammon und Moab
Nach diesen Begebenheiten, als sich der
Grimm des Königs Ahasveros gelegt
hatte, dachte er an Vasti und daran,
was sie getan hatte und was über sie
beschlossen worden war.
Gefällt es dem König, so schreibe er,
daß man sie umbringe; dann will ich
zehntausend Talente Silber darwägen in
die Hände der Schaffner, damit man es
in des Königs Schatzkammern bringe!
Habe ich Gnade gefunden vor dem König,
und gefällt es dem König, mir meine
Bitte zu gewähren und meinen Wunsch zu
erfüllen, so komme der König mit
Haman zu dem Mahl, das ich für sie
zurichten will; dann will ich morgen
tun, was der König gesagt hat!
An demselben Tage gab der König
Ahasveros der Königin Esther das Haus
Hamans, des Feindes der Juden.
Mardochai aber bekam Zutritt beim
König; denn Esther hatte gesagt, wie
Und die Juden versammelten sich zu
Susan am vierzehnten Tage des Monats
Adar und erwürgten zu Susan 300 Mann;
aber an ihre Güter legten sie die Hand
Aber strecke deine Hand aus und taste
alles an, was er hat; laß sehen, ob er
dir dann nicht ins Angesicht den
Abschied geben wird!
Ja, jene Nacht sei unfruchtbar, kein
Jubel ertöne in ihr!
Zu mir aber stahl sich ein Wort, mein
Ohr vernahm ein leises Flüstern;
der Verwüstung und Dürre wirst du
lachen und vor den wilden Tieren nicht
Gedenket ihr Worte zu bekritteln und
haltet die Reden eines Verzweifelten
wirst du lauter und aufrichtig sein, so
wird er für dich eifern und die Zierde
deiner Gerechtigkeit wieder herstellen.
Auch wenn ich im Recht wäre, dürfte
ich ihm nicht entgegnen; ich müßte
meinen Richter um Gnade anflehen.
Mit Haut und Fleisch hast du mich
bekleidet, mit Gebeinen und Sehnen mich
Aber die Augen der Gottlosen
verschmachten, ihre Zuflucht geht ihnen
verloren, und ihre Hoffnung ist das
Aushauchen der Seele.
So höret nun meine Rechtfertigung und
achtet auf die Verteidigung meiner
so grünt er doch wieder vom Duft des
Wassers und treibt Schosse hervor, als
wäre er neu gepflanzt.
was Weise verkündigten und nicht
verhehlt haben von ihren Vätern her,
Er hat mir eine Wunde um die andere
zugefügt, ist gegen mich angelaufen
Seine Schritte treiben ihn in die Enge,
und sein eigener Ratschlag wird ihn
Mein Atem ist meinem Weibe zuwider und
mein Gestank den Söhnen meiner Mutter.
denn er hat Arme unterdrückt und sie
liegen lassen, ein Haus beraubt,
Denn was für Freude wird er an seiner
Nachkommenschaft haben, wenn die Zahl
seiner Monde abgeschnitten ist?
Und er hatte doch ihre Häuser mit
Gütern erfüllt! Doch der Gottlosen
Rat sei fern von mir!
Man verrückt Marksteine, raubt Herden
Wie hast du doch den Ohnmächtigen
unterstützt und dem machtlosen Arm
Schrecken ergreift ihn wie eine
Wasserflut, der Sturmwind führt ihn
und hat zum Menschen gesagt: Siehe, die
Furcht des Herrn, das ist Weisheit, und
vom Bösen weichen, das ist Verstand!
In grausigen Schluchten müssen sie
wohnen, in Erdlöchern und
Er wäge mich auf gerechter Waage, so
wird Gott meine Unschuld erkennen!
Meine Schritte dürfte ich ihm getrost
aufzählen und ihm nahen wie ein Fürst!
Siehe, ich stehe zu Gott, gleich wie
du; auch ich bin vom Lehm genommen.
Das Rechte wollen wir uns erwählen und
untereinander ausmachen, was gut ist.
Hiob redet wie ein Unwissender, und
seine Worte zeugen nicht von Verstand.
Denn die, welche ruchlosen Herzens
sind, widersetzen sich; sie flehen
nicht, wenn er sie gefesselt hat.
Mit Wasserfülle belastet er die
Wolken, er zerstreut das Lichtgewölk.
Hast du die Breiten der Erde
überschaut? Weißt du das alles, so
er ersieht die Berge zu seiner Weide
und läuft allen grünen Kräutern nach.
Ist denn dein Arm dem Arme Gottes
gleich, oder sprichst du mit
Donnerstimme wie er?
(041-8) einer fügt sich an den andern,
daß kein Luftzug dazwischen kommt;
Er bekam auch sieben Söhne und drei
Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Ein
Psalm Davids. (04-2) Antworte mir auf
mein Schreien, mein gerechter Gott! In
der Bedrängnis hast du mir Raum
gemacht! Sei mir gnädig und erhöre
(07-3) Daß er nicht wie ein Löwe
meine Seele erraffe und sie zerreiße,
weil kein Erretter da ist.
(09-8) Aber der HERR bleibt ewig, er
hat seinen Thron aufgestellt zum
daß du der Waise und dem
Unterdrückten Recht schaffest, daß
kein Mensch von der Erde fortan
Schrecken verbreite.
wer keine Verleumdungen herumträgt auf
seiner Zunge, seinem Nächsten nichts
Böses tut und seinen Nachbar nicht
(018-4) Den HERRN, den Hochgelobten,
rief ich an und wurde von meinen
(018-35) er lehrte meine Hände
streiten und meine Arme den ehernen
Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids.
(020-2) Der HERR antworte dir am Tage
der Not, der Name des Gottes Jakobs
(022-11) Auf dich war ich geworfen von
Mutterschoß an, vom Leibe meiner
Mutter her bist du mein Gott gewesen.
Wer unschuldige Hände hat und reines
Herzens ist, wer seine Seele nicht auf
Trug richtet und nicht falsch schwört.
Denn deine Gnade war mir vor Augen, und
ich wandelte in deiner Wahrheit.
Der HERR ist seines Volkes Kraft und
die rettende Zuflucht seines Gesalbten.
(031-8) Ich frohlocke und freue mich an
deiner Gnade, daß du mein Elend
angesehen und auf die Not meiner Seele
singet ihm ein neues Lied, spielet gut,
(034-14) Behüte deine Zunge vor Bösem
und deine Lippen, daß sie nicht
Du hast es auch gesehen, o HERR;
schweige nicht! Mein Herr, sei nicht
aber mein Herr lacht seiner; denn er
hat dafür gesorgt, daß sein Tag kommt!
(038-5) Denn meine Schulden gehen über
mein Haupt; wie eine schwere Last sind
sie mir zu schwer geworden.
(039-14) Blicke weg von mir, daß ich
mich erheitere, ehe ich dahinfahre und
Dem Vorsänger. Eine Unterweisung von
den Kindern Korahs. (042-2) Wie ein
Hirsch nach Wasserbächen lechzt, so
lechzt meine Seele, o Gott, nach dir!
(044-17) wegen der Stimme des Spötters
und Lästerers, wegen des Feindes, des
(046-5) Ein Strom mit seinen Bächen
erfreut die Stadt Gottes, die heiligen
Wohnungen des Höchsten.
Dem Vorsänger. Von den Kindern Korahs.
Ein Psalm. (049-2) Höret dies, ihr
Völker alle, merket doch auf, alle
Wenn mich hungerte, so würde ich es
dir nicht sagen; denn mein ist der
Erdkreis und was ihn erfüllt.
Dem Vorsänger. Eine Unterweisung von
David. (052-2) Als Doeg, der Edomiter,
kam und Saul anzeigte: David ist in das
Haus Achimelechs gegangen! (052-3) Was
rühmst du dich der Gnade Gottes den
ganzen Tag, der du in der Bosheit stark
(055-11) Solches geht Tag und Nacht um
auf ihren Mauern, und in ihrem Innern
ist Unheil und Mühsal.
(057-6) Erhebe dich, o Gott, über den
Himmel, über die ganze Erde deine
(059-15) Dann sollen sie am Abend
wiederkommen, heulen wie die Hunde und
umherlaufen in der Stadt;
(062-9) Vertraue auf ihn allezeit, o
Volk, schütte dein Herz vor ihm aus!
Gott ist unsre Zuflucht.
(065-7) der die Berge gründet in
seiner Kraft, der mit Macht umgürtet
(067-5) Die Nationen sollen sich freuen
und jauchzen, weil du die Völker recht
richtest und die Nationen auf Erden
(068-29) Dein Gott hat geboten, daß du
stark seiest; stärke, o Gott, was du
(069-25) Gieße deinen Grimm über sie
aus, und die Glut deines Zorns erfasse
Ich aber will immerdar harren und noch
mehr hinzufügen zu all deinem Ruhm.
Ein Psalm Asaphs. Nur gut ist Gott
gegen Israel, gegen die, welche reinen
Deine Widersacher brüllen in deiner
Versammlungsstätte; sie haben ihre
Zeichen zum Panier aufgestellt.
(076-3) in Salem ist sein Gezelt und
seine Wohnung in Zion.
Eine Unterweisung; von Asaph. Höre,
mein Volk, meine Lehre, neiget eure
Ohren zu den Reden meines Mundes!
Trotz alledem sündigten sie weiter und
glaubten nicht an seine Wunder.
Seine Jünglinge hat das Feuer
verzehrt, und seine Jungfrauen mußten
ohne Brautlied bleiben.
(080-10) du machtest vor ihm Raum, daß
er Wurzeln schlug und das Land
Aber sie wollen nichts merken und
nichts verstehen, sondern wandeln in
der Finsternis; es wanken alle Stützen
(084-11) Denn ein Tag in deinen
Vorhöfen ist besser als sonst tausend;
ich will lieber an der Schwelle stehen
in meines Gottes Haus, als wohnen in
der Gottlosen Hütten!
Tue ein Zeichen an mir zum Guten, so
werden meine Hasser zu ihrer
Beschämung sehen, daß du, HERR, mir
geholfen und mich getröstet hast.
(089-7) Denn wer in den Wolken ist dem
HERRN zu vergleichen, wer ist dem HERRN
ähnlich unter den Göttersöhnen?
(089-38) wie der Mond soll er ewig
bestehen und wie der Zeuge in den
Wolken zuverlässig sein!» (Pause.)
Zeige deinen Knechten dein Werk und
deine Herrlichkeit ihren Kindern!
(092-15) noch im Alter tragen sie
Frucht, sind saftig und frisch,
Laßt uns ihm mit Lobgesang begegnen
und mit Psalmen jauchzen!
Denn du, HERR, bist der Höchste über
die ganze Erde; du bist hoch erhaben
Wer seinen Nächsten heimlich
verleumdet, den vertilge ich; wer
stolze Augen und ein hochmütiges Herz
hat, den mag ich nicht.
(0102-29) Die Kinder deiner Knechte
werden bleiben, und ihr Same wird vor
Du hast den Wassern eine Grenze
gesetzt, die sie nicht überschreiten
sollen; sie dürfen die Erde nicht
Gedenket seiner Wunder, die er getan,
seiner Zeichen und der Urteile seines
Und er schlug alle Erstgeburt in ihrem
Lande, alle Erstlinge ihrer Kraft.
Wunder im Lande Hams, Furchtbares am
hungrig und durstig, daß ihre Seele in
ihnen verschmachtete.
Und er ließ Hungrige daselbst wohnen,
und sie gründeten eine bewohnte Stadt;
Der Gläubiger nehme ihm alles weg, und
Fremde sollen plündern, was er sich
Er hat ein Gedächtnis seiner Wunder
gestiftet; gnädig und barmherzig ist
ihr Berge, daß ihr hüpftet wie
Widder, ihr Hügel wie junge Schafe?
Ich sprach in meinem Zagen: «Alle
Menschen sind Lügner!»
Ich danke dir, daß du mich erhört
hast und wurdest mein Heil!
Sogar Fürsten sitzen und bereden sich
wider mich; aber dein Knecht sinnt
über deine Satzungen.
Deine Satzungen sind meine Lieder
geworden im Hause meiner Wallfahrt.
Die Übermütigen haben mir Gruben
gegraben, sie, die sich nicht nach
deinem Gesetze richten.
Unterstütze mich nach deiner
Verheißung, daß ich lebe und nicht
zuschanden werde mit meiner Hoffnung!
Vor der Morgendämmerung komme ich und
schreie; ich harre auf dein Wort.
HERR, rette meine Seele von den
Lügenmäulern, von den falschen Zungen!
dann hätten die stolzen Wasser unsre
sie müssen werden wie das Gras auf den
Dächern, welches verdorrt ist, bevor
Seine Feinde will ich mit Schande
bekleiden; aber auf ihm soll seine
der den Himmel mit Verstand erschuf;
denn seine Gnade währt ewiglich!
Von David. Dir will ich danken von
ganzem Herzen, vor den Göttern will
und siehe, ob ich auf bösem Wege bin,
und leite mich auf ewigem Wege!
Ein Psalm Davids. HERR, höre mein
Gebet, merke auf mein Flehen! Antworte
mir in deiner Treue, in deiner
Vom herrlichen Glanz deiner Majestät
sollen sie berichten, und deine Wunder
Groß ist unser Herr und reich an
Macht; sein Verstand ist unermeßlich.
Israel freue sich seines Schöpfers,
die Kinder Zions sollen jubeln über
sie aber lauern auf ihr eigenes Blut
und stellen ihrem eigenen Leben nach.
daß du auch errettet werdest von dem
fremden Weibe, von der Buhlerin, die
Du brauchst keinen plötzlichen
Schrecken zu fürchten, auch nicht den
Untergang der Gottlosen, wenn er kommt.
Laß sie nie von deinen Augen weichen,
bewahre sie im innersten Herzen!
bist du durch ein mündliches
Versprechen gebunden, gefangen durch
die Reden deines Mundes,
Schläge und Schmach werden ihn
treffen, und seine Schande ist nicht
Oben auf den Höhen, draußen auf dem
Wege, mitten auf den Straßen hat sie
Gehorchet der Zucht und werdet weise
und seid nicht zügellos!
Wer mit den Augen zwinkert, verursacht
Leid, und ein Narrenmund richtet sich
Mit seinem Munde richtet ein
gewissenloser Mensch seinen Nächsten
zugrunde, aber durch Erkenntnis werden
die Gerechten befreit.
Besser gering sein und sein eigener
Knecht, als großtun und nichts zu
Langes Harren macht das Herz krank; ein
erfüllter Wunsch aber ist ein Baum des
Dummheit ist das Erbteil der
Einfältigen, Erfahrung die Krone der
Das Herz der Verständigen trachtet
nach Erkenntnis; aber der Mund der
Narren weidet sich an der Dummheit.
Freveltaten sind den Königen ein
Greuel; denn durch Gerechtigkeit wird
ein Thron befestigt.
Schelten macht mehr Eindruck auf den
Verständigen als hundert Schläge auf
Wer antwortet, bevor er gehört hat,
dem ist es Torheit und Schande.
Gehorche dem Rat und nimm die
Züchtigung an, damit du endlich weise
Du sollst nicht sagen: «Ich will
Böses vergelten!» Harre des HERRN,
der wird dir helfen!
Wer seinen Mund hütet und seine Zunge
bewahrt, der erspart seiner Seele
Denn der HERR wird ihre Sache führen
und wird denen, die sie berauben, das
So mögen sich denn Vater und Mutter
deiner freuen und frohlocken, die dich
Denn ihr Unglück wird plötzlich
kommen und ihrer beider Verderben; wer
Auf einen treulosen Menschen ist am
Tage der Not ebensoviel Verlaß wie auf
einen bösen Zahn und auf einen
Die Worte des Verleumders sind wie
Leckerbissen; sie dringen ins Innerste
Das Heu wird weggeführt, dann
erscheint junges Grün, und man sammelt
die Kräuter auf den Bergen.
Ein Mann, der allen Warnungen trotzt,
geht plötzlich unheilbar zugrunde.
Alle Reden Gottes sind geläutert; er
ist ein Schild denen, die ihm vertrauen.
Opfere nicht den Weibern deine Kraft,
noch deine Zeit denen, welche die
Was bleibt dem Menschen von all seiner
Mühe, womit er sich abmüht unter der
Denn des Weisen wird ebenso wenig
ewiglich gedacht wie des Toren, weil in
den künftigen Tagen längst alles
vergessen sein wird; und wie stirbt
doch der Weise samt dem Toren dahin!
Wer weiß, ob der Geist des Menschen
aufwärts steigt, der Geist des Tieres
aber abwärts zur Erde fährt?
(05-13) Geht solcher Reichtum durch
einen Unglücksfall verloren und hat
der Betreffende einen Sohn, so bleibt
diesem gar nichts in der Hand.
Betrachte das Werk Gottes! Wer kann
gerade machen, was er krümmt?
Darum habe ich die Freude gepriesen, da
es nichts Besseres gibt für den
Menschen unter der Sonne, als zu essen
und zu trinken und fröhlich zu sein,
daß ihn das begleiten soll bei seiner
Mühe alle Tage seines Lebens, welche
Gott ihm gibt unter der Sonne.
Wenn die Schlange beißt, weil man sie
nicht beschworen hat, so hat der
Beschwörer keinen Nutzen von seiner
Und außerdem laß dich warnen, mein
Sohn! Des vielen Büchermachens ist
kein Ende, und viel Studieren ermüdet
die Blumen zeigen sich auf dem Lande,
die Zeit des Gesangs ist da, und die
Stimme der Turteltauben läßt sich
hören in unserm Lande;
ein Gartenquell, ein Brunnen lebendigen
Wassers, wie es vom Libanon rinnt!
(07-2) Wie schön sind deine Schritte
in den Schuhen, du Edelfräulein! Die
Wölbungen deiner Hüften sind wie
Halsgeschmeide, von Künstlerhand
Was soll man euch noch weiter schlagen,
da ihr fortfahret, abtrünnig zu sein?
Das ganze Haupt ist krank, das ganze
Komm, o Haus Jakobs, wir wollen wandeln
im Lichte des HERRN!
Der HERR geht ins Gericht mit den
Ältesten des Volkes und mit seinen
Fürsten: Ihr habt den Weinberg
verderbt! Der Raub des Armen ist in
Darum wandert mein Volk unversehens in
die Gefangenschaft; seine Edlen sterben
vor Hunger, und seine Volksmenge
verschmachtet vor Durst.
Und es begab sich zur Zeit Ahas', des
Sohnes Jotams, des Sohnes Ussias, des
Königs von Juda, daß Rezin, der
König von Syrien, mit Pekach, dem
Sohne Remaljas, dem König von Israel,
hinaufzog zum Krieg wider Jerusalem; er
konnte es aber nicht belagern.
siehe, so wird der Herr die starken und
großen Wasser des Stromes über sie
bringen, den assyrischen König mit
seiner ganzen Macht. Der wird sich
über sein Bett ergießen und über
alle seine Ufer treten;
(09-15) Die Führer dieses Volkes sind
seine Verführer geworden, und die von
ihnen Geführten sind verloren.
und der HERR der Heerscharen wird eine
Geißel über ihn schwingen, wie er
Midian schlug am Felsen Oreb; und er
wird seinen Stab über das Meer
erheben, wie einst gegen Ägypten.
Weissagung wider Babel, welche Jesaja,
der Sohn des Amoz, vernommen hat:
Sie alle heben an und sprechen zu dir:
Auch du bist schwach geworden wie wir,
bist uns gleich geworden!
Denn die Wasser Dimons sind voll Blut;
ja, ich verhänge noch mehr über
Dimon: über die entronnenen Moabiter
kommt ein Löwe, auch über den Rest,
der noch im Lande ist.
Denn also hat der HERR zu mir
gesprochen: Ich werde ruhig warten und
von meinem Orte aus zuschauen wie
heitere Wärme bei Sonnenschein, wie
Taugewölk in der Ernteglut.
Da sprach der HERR: Gleichwie mein
Knecht Jesaja unbekleidet und barfuß
einhergegangen ist drei Jahre lang, als
Zeichen und Warnung für Ägypten und
Und ihr habt ein Sammelbecken angelegt
zwischen den beiden Mauern für die
Wasser des alten Teiches; aber ihr habt
noch keinen Blick auf den gerichtet,
der solches schafft, und nicht nach dem
gesehen, der es längst vorherbestimmte!
Also wird es nach Verlauf der siebzig
Jahre gehen; der HERR wird Tyrus
heimsuchen, und sie wird wieder zu
ihrem Verdienste kommen und wird buhlen
mit allen Königreichen der Welt auf
dem ganzen Erdboden.
Auch wird er auf diesem Berge die
Schleierhülle wegnehmen, die alle
Völker verhüllt, und die Decke, womit
alle Nationen bedeckt sind.
es sei denn, daß man bei mir Schutz
suchte, daß man Frieden mit mir
machte, ja, Frieden mit mir machte.
Vernehmt und höret meine Stimme!
Merket auf und höret meine Rede!
Wehe den abtrünnigen Kindern, spricht
der HERR, die Pläne ausführen, die
nicht von mir stammen, und Bündnisse
abschließen ohne meinen Geist und also
eine Sünde zur andern hinzufügen!
Und jeder Streich der verordneten
Schläge, die der HERR auf ihn
herabsausen läßt, wird unter Pauken
und Harfenspiel erfolgen, und in
Kämpfen mit geschwungenem Arm wird er
Wehe dir, du Verwüster, der doch
selbst nicht verwüstet worden ist, du
Räuber, den man doch nicht beraubt
hat! Wenn du dein Verwüsten vollendet
haben wirst, sollst auch du verwüstet
werden; wenn du deinen Raub erlangt
hast, wird man dich berauben!
Denn das ist der Tag der Rache des
HERRN, das Jahr der Vergeltung, zur
Da antwortete Rabschake: Hat mich denn
mein HERR zu deinem Herrn oder zu dir
gesandt, daß ich solche Worte rede?
Hat er mich nicht zu den Männern
gesandt, die auf der Mauer liegen und
mit euch ihren Kot essen und ihren Harn
Da sandte Jesaja, der Sohn des Amoz, zu
Hiskia und ließ ihm sagen: Also
spricht der HERR, der Gott Israels: Auf
das, was du wegen Sanheribs, des
Königs von Assyrien, zu mir gebetet
hast, lautet die Antwort des HERRN
Ich zwitscherte wie eine Schwalbe,
winselte wie ein Kranich und seufzte
wie eine Taube. Meine Augen blickten
schmachtend zur Höhe: Ach, Herr, ich
bin bedrängt; bürge für mich!
Siehe, die Völker sind wie ein Tropfen
am Eimer; wie ein Stäublein in den
Waagschalen sind sie geachtet; siehe,
er hebt die Inseln auf wie ein
Siehe, ich mache dich zu einem neuen,
scharfschneidenden Dreschwagen: du
wirst Berge zerdreschen und zermalmen
und Hügel der Spreu gleichmachen;
Es sollen zurückweichen und tief
beschämt werden, die auf Götzen
vertrauen und zu gegossenen Bildern
sagen: Ihr seid unsre Götter!
Du hast deine Brandopferschafe nicht
mir dargebracht und mit deinen Opfern
nicht mich geehrt. Ich habe dir nicht
zu schaffen gemacht mit Speisopfern,
ich habe dich mit Weihrauchspenden
der aber das Wort seines Knechtes
bestätigt und den Rat seiner Boten
vollführt; der zu Jerusalem spricht:
«Werde wieder bewohnt!» und zu den
Städten Judas: «Werdet wieder gebaut!
Und ihre Trümmer richte ich wieder
Bis zum Greisenalter bin ich derselbe,
und bis zum Ergrauen will ich euch
tragen. Ich habe es getan, und ich will
auch fernerhin heben, tragen und
Jetzt erst ist es geschaffen worden und
nicht vorlängst; und vor dem heutigen
Tag hast du nichts davon gehört, damit
du nicht sagen könntest: Siehe, ich
siehe, in meine beiden Hände habe ich
dich eingezeichnet; deine Mauern sind
Bist du nicht der, welcher das Meer,
die Wasser der großen Flut,
trockengelegt und die Tiefen des Meers
zu einem Weg gemacht hat, daß die
Erlösten hindurchzogen?
Verachtet war er und verlassen von den
Menschen, ein Mann der Schmerzen und
mit Krankheit vertraut; wie einer, vor
dem man das Angesicht verbirgt, so
verachtet war er, und wir achteten
Siehe, du wirst eine unbekannte Nation
berufen, und Nationen, die dich nicht
kennen, werden dir zulaufen, wegen des
HERRN, deines Gottes, und um des
Heiligen Israels willen, weil er dich
herrlich gemacht hat.
Vor wem hast du dich so gescheut und
gefürchtet, daß du mich verleugnet
und meiner nicht mehr gedacht hast und
ich dir gänzlich aus dem Sinn gekommen
bin? Habe ich nicht dazu geschwiegen,
und das seit langer Zeit? Aber du
willst mich doch nicht fürchten!
Ihre Füße laufen zum Bösen und
eilen, unschuldiges Blut zu vergießen;
sie hegen schlimme Absichten;
Verwüstung und Zerstörung bezeichnen
Anstatt des Erzes will ich Gold
herbeibringen, und anstatt des Eisens
Silber; statt des Holzes aber Erz, und
statt der Steine Eisen. Ich will den
Frieden zu deiner Obrigkeit machen und
die Gerechtigkeit zu deinen Vögten.
Ich habe die Kelter allein getreten,
und von den Völkern stand mir niemand
bei; und so habe ich sie in meinem Zorn
getreten und in meinem Grimm
zerstampft, daß ihr Saft an meine
Kleider spritzte und ich alle meine
in Gräbern wohnt und in Höhlen
übernachtet, Schweinefleisch ißt und
unreine Bissen in seinen Schüsseln hat.
Freuet euch mit Jerusalem und
frohlocket über sie, ihr alle, die ihr
sie liebet; teilet nun auch ihre Freude
mit ihr, ihr alle, die ihr euch um sie
Du aber, gürte deine Lenden, mache
dich auf und rede zu ihnen alles, was
ich dir gebieten werde! Sei unverzagt
vor ihnen, damit ich dich nicht vor
ihnen verzagt mache!
Warum wollt ihr denn mit mir hadern?
Ihr seid ja alle von mir abgefallen,
Wahrlich, wir sind betrogen worden
durch die Höhen, die lärmende Menge
auf den Bergen; wahrlich, beim HERRN,
unserm Gott, steht das Heil Israels!
Vor dem Geschrei der Reiter und der
Bogenschützen flieht die ganze Stadt;
sie verstecken sich im Gebüsch und
steigen auf die Felsen; die ganze Stadt
ist verlassen; kein Mensch wohnt mehr
Sollte ich solches ungestraft lassen?
spricht der HERR. Sollte sich meine
Seele an einem solchen Volke nicht
Der Blasebalg schnaubt; aber aus dem
Feuer kommt nur Blei, die Bösen werden
doch nicht ausgeschieden!
Denn die Kinder Juda haben getan, was
in meinen Augen böse ist, spricht der
HERR; sie haben ihre Greuel in das Haus
gesetzt, das nach meinem Namen genannt
ist, und es dadurch verunreinigt.
(09-4) Einer betrügt den andern, und
die Wahrheit reden sie nicht; sie haben
ihre Zungen ans Lügen gewöhnt; sie
ermüden sich mit Unrechttun.
Aber der HERR ist Gott in Wahrheit; er
ist ein lebendiger Gott und ein ewiger
König. Vor seinem Zorn erbebt die
Erde, und die Völker vermögen seinen
Grimm nicht zu ertragen.
«Einen grünen Olivenbaum mit
schöner, wohlgestalteter Frucht» hat
dich der HERR genannt. Mit mächtigem
Brausen zündet das Feuer seine
Blätter an, und seine Äste krachen.
Also ging ich hin an den Euphrat und
grub auf und nahm den Gürtel von dem
Ort, dahin ich ihn verborgen hatte. Und
siehe, der Gürtel war verdorben, zu
nichts mehr tauglich.
Und der HERR sprach zu mir: Du sollst
für dieses Volk nicht bitten, daß es
Und ich will dich diesem Volke
gegenüber zur festen, ehernen Mauer
machen, daß, wenn sie wider dich
streiten, sie dich nicht zu
überwältigen vermögen; denn ich bin
bei dir, um dich zu retten und zu
befreien, spricht der HERR.
Überaus trügerisch ist das Herz und
bösartig; wer kann es ergründen?
Darum spricht der HERR also: Fraget
doch unter den Heiden; wer hat
dergleichen gehört? Gar abscheulich
hat die Jungfrau Israel gehandelt.
Auch du, Paschhur, wirst samt allen
deinen Hausgenossen nach Babel in die
Gefangenschaft wandern müssen, und
dort wirst du sterben und dort begraben
werden, du und alle deine Freunde,
welchen du falsch geweissagt hast!
Wenn ihr aber diesen Worten nicht
gehorcht, so schwöre ich bei mir
selbst, spricht der HERR, daß dieses
Haus zur Ruine werden soll!
In seinen Tagen wird Juda gerettet
werden und Israel sicher wohnen; und
das ist der Name, den man ihm geben
wird: Der HERR, unsere Gerechtigkeit.
Also sollst du zum Propheten sagen:
«Was hat dir der HERR geantwortet?»
oder «was sagt der HERR?»
nämlich Jerusalem und die Städte
Judas, ihre Könige und ihre Fürsten,
um sie zur Einöde, zum Entsetzen, zum
Gespött und zum Fluch zu machen, wie
Da sprachen die Priester und die
Propheten zu den Fürsten und zum
ganzen Volk: Dieser Mann ist des Todes
schuldig, weil er wider diese Stadt
geweissagt hat, wie ihr es mit eigenen
Wenn sie aber wirklich Propheten sind
und das Wort des HERRN bei ihnen ist,
so sollen sie beim HERRN der
Heerscharen Fürbitte einlegen, damit
die übrigen Geräte, die noch im Hause
des HERRN und im Hause des Königs von
Juda und zu Jerusalem vorhanden sind,
nicht auch nach Babel kommen.
Denn also spricht der HERR: Wenn die
siebzig Jahre für Babel gänzlich
erfüllt sind, so will ich euch
heimsuchen und mein gutes Wort, euch an
diesen Ort zurückzubringen, ausführen.
sondern sie werden dem HERRN, ihrem
Gott, dienen und ihrem König David,
den ich ihnen erwecken will.
So spricht der HERR: Wehre deiner
Stimme das Weinen und deinen Augen die
Tränen! Denn es gibt noch einen Lohn
für deine Mühe, spricht der HERR; und
sie sollen wiederkommen aus dem Lande
Siehe, Hanameel, der Sohn deines Oheims
Sallum, wird zu dir kommen und sagen:
Kaufe dir meinen Acker, der zu Anatot
liegt; denn dir steht das Lösungsrecht
und sie sollen mein Volk sein, und ich
so wenig werde ich den Samen Jakobs und
meines Knechtes David verwerfen, daß
ich aus seinen Nachkommen keinen
Herrscher mehr nähme, der über den
Samen Abrahams, Isaaks und Jakobs
herrschen soll; denn ich will ihre
Gefangenschaft wenden und mich ihrer
wir bauen auch keine Häuser, um darin
zu wohnen, und besitzen weder Weinberg,
noch Acker und Saat,
Da sandte der König den Jehudi, um die
Rolle abzuholen. Derselbe brachte sie
aus dem Gemach Elisamas, des
Schreibers, und Jehudi las sie vor den
Ohren des Königs und vor den Ohren
aller Fürsten, die bei dem König
Und nun, höre doch, mein Herr und
König! Laß doch meine Bitte etwas vor
dir gelten und schicke mich nicht
wieder in das Haus Jonatans, des
Schreibers, zurück, damit ich nicht
und im elften Jahre Zedekias, am
neunten Tage des vierten Monats, brach
man in die Stadt ein.
Da sprach Johanan, der Sohn Kareachs,
heimlich zu Gedalja in Mizpa also: Laß
mich doch hingehen, ich will Ismael,
den Sohn Netanjas, erschlagen, daß es
niemand erfährt! Warum sollte er dich
totschlagen, so daß alle Juden, die
sich zu dir versammelt haben, zerstreut
werden und der Überrest von Juda
Ich will euch Barmherzigkeit finden
lassen, daß er sich über euch
erbarmen und euch wieder in euer Land
damit nämlich, daß ihr mich durch die
Werke eurer Hände kränket, indem ihr
andern Göttern räuchert im Lande
Ägypten, wohin ihr gegangen seid, um
euch daselbst aufzuhalten, euch selbst
zum Verderben, und damit ihr zum Fluch
und Schimpfwort werdet unter allen
Spannet die Rosse an und sitzet auf,
ihr Reiter! Tretet an mit den Helmen,
machet die Spieße blank, leget den
Wie sollte es aber ruhen? Hat doch der
HERR es beordert, gegen Askalon und
gegen das Meeresufer, dorthin hat er es
Darum muß ich über Moab heulen und um
ganz Moab jammern; um die Männer von
Kir-Heres wird man seufzen.
Denn siehe, ich mache dich klein unter
den Heiden, verachtet unter den
Wer sie fand, fraß sie auf, und ihre
Feinde sprachen: «Wir verschulden uns
nicht; sondern sie haben sich an dem
HERRN versündigt, an der Aue der
Gerechtigkeit, an der Hoffnung ihrer
Dürre über ihre Wasser, daß sie
vertrocknen! Denn es ist ein Land der
Götzenbilder, und sie rühmen sich wie
toll ihrer Schreckgestalten.
mit dir habe ich auch den Hirten samt
seiner Herde zerschmettert, den
Ackersmann samt seinem Gespann;
Fürsten und Landvögte zerschmetterte
Es erschallt ein Geschrei aus Babel und
ein großes Krachen aus dem Lande der
Jede der beiden Säulen war achtzehn
Ellen hoch und ein Faden von zwölf
Ellen umspannte sie; sie waren aber
vier Finger dick, inwendig hohl.
Der HERR ist gerecht; denn ich bin
seinem Munde widerspenstig gewesen.
Höret doch zu, alle Völker, und
schauet an meinen Schmerz! Meine
Jungfrauen und meine Jünglinge mußten
in die Gefangenschaft wandern.
Er hat rings um mich her Gift und
die Rechtssache eines Menschen verdreht
wird, sollte der Herr es nicht beachten?
Wie ist das Gold geschwärzt, wie ist
das köstliche Gold entstellt! Wie sind
die Steine des Heiligtums an allen
Straßenecken aufgeschüttet!
Unsere Haut ist schwarz wie ein Ofen,
so versengt uns der Hunger.
Und wenn die lebendigen Wesen gingen,
so liefen auch die Räder neben ihnen,
und wenn sich die lebendigen Wesen von
der Erde erhoben, so erhoben sich auch
Da hob mich der Geist empor, und ich
hörte hinter mir eine Stimme, ein
gewaltiges Getöse: Gepriesen sei die
Herrlichkeit des HERRN an ihrem Ort!
Ferner sprach er zu mir: Menschensohn,
siehe, ich will in Jerusalem den Stab
des Brotes brechen, so daß sie nach
dem Gewicht und mit Kummer Brot essen
und nach dem Maß und mit Entsetzen
Wasser trinken sollen,
Alsdann werdet ihr erfahren, daß ich
der HERR bin, wenn ihre Erschlagenen
mitten unter ihren Götzen um ihre
Altäre her liegen werden, auf allen
hohen Hügeln, auf allen Berghöhen,
unter allen grünen Bäumen und unter
allen dichtbelaubten Eichen, an den
Stätten, wo sie allen ihren Götzen
süßen Opferduft bereitet haben.
Und es streckte etwas wie eine Hand aus
und ergriff mich bei den Locken meines
Hauptes, und der Geist hob mich empor
zwischen Himmel und Erde und brachte
mich in Gesichten Gottes nach
Jerusalem, an den Eingang des innern
Tors, das gegen Mitternacht schaut,
woselbst ein Bild der Eifersucht, das
den Eifer [Gottes] erregt, seinen
Und man hörte das Rauschen der Flügel
der Cherubim bis in den äußern
Vorhof, gleich der Stimme des
allmächtigen Gottes, wenn er redet.
Da erging das Wort des HERRN an mich
Und das Wort des HERRN erging an mich
Und es kamen etliche Männer von den
Ältesten Israels zu mir und setzten
Und das Wort des HERRN erging an mich
O, du ehebrecherisches Weib, welches
anstatt ihres Ehemannes Fremde annimmt!
damit du daran denkest und dich
schämest und vor Scham den Mund nicht
auftun dürfest, wenn ich dir alles
verzeihe, was du getan hast, spricht
niemanden bedrückt, seinem Schuldner
das Pfand zurückgibt, nichts raubt,
sondern dem Hungrigen sein Brot gibt
und den Nackten kleidet,
der ging einher unter den Leuen und
ward ein junger Löwe, er lernte rauben
Doch schwur ich ihnen in der Wüste,
daß ich sie unter die Nationen
zerstreuen und in die Länder
(021-10) alles Fleisch soll erfahren,
daß ich, der HERR, mein Schwert aus
seiner Scheide gezogen habe, und es
soll nicht mehr eingesteckt werden!
Du hast dich durch das Blut, welches du
vergossen hast, verschuldet und durch
deine selbstgemachten Götzen
verunreinigt; du hast bewirkt, daß
deine Tage herzunahen, und bist zu
deinen Jahren gekommen! Darum will ich
dich zuschanden machen unter den Heiden
und zum Spott für alle Länder.
Die ältere hieß Ohola, und ihre
Schwester hieß Oholiba. Diese wurden
mein und gebaren Söhne und Töchter.
Und dieses waren ihre Namen: Samaria
ist Ohola, und Jerusalem ist Oholiba.
Darum spricht Gott, der HERR, also:
Weil du meiner vergessen und mich
hinter deinen Rücken geworfen hast, so
trage auch du deine Unzucht und deine
Seufze still, aber veranstalte keine
Totenklage! Binde deinen Kopfbund um
und lege deine Schuhe an deine Füße;
verhülle den Bart nicht und iß kein
Sie werden die Mauern von Tyrus
zerstören und ihre Türme
niederreißen; und ich will ihren Staub
wegfegen und sie zu einem kahlen Felsen
Die von dem Hause Togarma haben Rosse,
Reiter und Maultiere auf deine Märkte
Wirst du dann angesichts deiner Mörder
auch noch sagen: «Ich bin Gott», da
du doch ein Mensch und nicht Gott bist,
in der Hand deiner Schergen?
und ich will die gefangenen Ägypter
wiederbringen; ja, in das Land Patros,
in das Land ihres Ursprungs, will ich
sie zurückbringen, daß sie daselbst
ein bescheidenes Königreich seien.
Dagegen will ich dem König von Babel
die Arme stärken und ihm mein Schwert
in die Hand geben; aber die Arme des
Pharao will ich brechen, daß er vor
ihm stöhne wie ein zu Tode Verwundeter.
Denn also spricht Gott, der HERR: Das
Schwert des Königs von Babel wird
Du nun, Menschensohn, sage zu dem Hause
Israel: Ihr sprechet also: Unsere
Übertretungen und unsere Sünden
liegen auf uns, daß wir darunter
verschmachten; wie können wir leben?
So wahr ich lebe, spricht Gott, der
HERR, weil meine Schafe zum Raube und
allen wilden Tieren des Feldes zur
Speise geworden sind, weil sie keinen
Hirten haben und meine Hirten meinen
Schafen nicht nachfragen, weil sie nur
sich selbst und nicht meine Schafe
Ich will seine Berge mit seinen
Erschlagenen füllen; und auf deinen
Hügeln und in deinen Tälern und allen
deinen Gründen sollen mit dem Schwert
Denn ich will euch aus den Nationen
herausholen und aus allen Ländern
sammeln und euch wieder in euer Land
Darnach füge beide [Stäbe] zusammen,
einen zum andern, damit ein Holzstab
daraus werde, ja, zu einem einzigen
sollen sie werden in deiner Hand.
Die Fische im Meere werden vor mir
erbeben, die Vögel des Himmels, die
Tiere des Feldes, auch alles Gewürm,
das auf dem Erdboden kriecht, und alle
Menschen, die auf Erden sind. Auch die
Berge sollen einstürzen, die
Felswände fallen und alle Mauern zu
Daran sollen sie erkennen, daß ich,
der HERR, ihr Gott bin, weil ich sie
unter die Heiden in die Gefangenschaft
führen ließ und sie nun wieder in ihr
Land versammle und keinen von ihnen
mehr dort zurücklasse.
(Und Hallen gingen ringsum,
fünfundzwanzig Ellen lang und fünf
Das Gebäude aber, welches auf der
westlichen Seite am abgegrenzten Hofe
liegt, war siebzig Ellen breit; die
Mauer des Gebäudes war ringsum fünf
Ellen dick; seine Länge aber betrug
Er maß die Nordseite: 500 Ruten, mit
der Meßrute, ringsum.
Da sprach der HERR zu mir: Dieses Tor
soll verschlossen bleiben und nicht
aufgetan werden, und niemand soll durch
dasselbe hineingehen; weil der HERR,
der Gott Israels, durch dasselbe
hineingegangen ist, darum soll es
verschlossen bleiben!
Davon soll für das Heiligtum verwendet
werden ein Quadrat von 500 Ellen und
dazu 50 Ellen freien Raum ringsum.
Und wenn der Fürst kommt, so soll er
durch die Torhalle eintreten und auf
demselben Wege wieder hinausgehen.
Das ist aber die Grenze des Landes an
der nördlichen Seite: Vom großen Meer
an, da man von Hetlon gen Zedad geht,
Von den übrigen Stämmen aber soll
Benjamin von der Ostseite bis zur
Westseite einen Teil empfangen;
Da redete der König mit ihnen; aber
keiner unter ihnen allen ward gefunden,
der Daniel, Hananja, Misael und Asarja
gleichgekommen wäre; darum mußten sie
vor dem König stehen.
Mit deinem Traum und den Gesichten
deines Hauptes auf deinem Lager
verhielt es sich also: Dir, o König,
stiegen auf deinem Lager Gedanken
darüber auf, was nach diesem geschehen
werde, und da hat dir der, welcher
Geheimnisse offenbart, kundgetan, was
wer aber nicht niederfalle und anbete,
der solle in den glühenden Feuerofen
(04-9) Sein Laub war schön und seiner
Früchte viel, und Nahrung für alle
fand sich an ihm; unter ihm suchten
Schatten die Tiere des Feldes, und die
Vögel des Himmels wohnten auf seinen
Zweigen, und von ihm nährte sich alles
Da veränderte sich das Aussehen des
Königs, und seine Gedanken
erschreckten ihn, also daß sich die
Gelenke seiner Hüften lockerten und
seine Knie schlotterten.
(06-7) Darauf bestürmten jene Fürsten
und Satrapen den König und sprachen:
König Darius, lebe ewiglich!
Solches sah ich, bis Throne aufgestellt
wurden und ein Hochbetagter sich
setzte. Sein Kleid war schneeweiß und
das Haar seines Hauptes wie reine
Wolle; sein Thron waren Feuerflammen
und seine Räder ein brennendes Feuer.
Und ein Heer ward gesetzt über das
beständige [Opfer], durch
Übertretung; und die Wahrheit wurde zu
Boden geworfen, und sein Unternehmen
O Herr, laß doch um all deiner
Gerechtigkeit willen deinen Zorn und
Grimm sich abwenden von der Stadt
Jerusalem, von deinem heiligen Berge!
Denn um unserer Sünden und um unserer
Väter Missetat willen wird Jerusalem
und dein Volk von allen seinen Nachbarn
Und er sprach: Weißt du, warum ich zu
dir gekommen bin? Nun will ich wieder
hingehen und mit dem Perserfürsten
streiten; und sobald ich ausziehe,
siehe, so kommt der Griechenfürst!
sondern es werden ihn Kittäerschiffe
angreifen, so daß er entmutigt
umkehrt, um seinen Zorn an dem heiligen
Bund auszulassen. Das wird er auch tun
und bei seiner Rückkehr sich
diejenigen merken, welche den heiligen
Da ging Hosea hin und nahm Gomer, die
Tochter Diblaims; und sie empfing und
(02-25) Und ich will sie mir im Lande
ansäen und mich der «Unbegnadigten»
erbarmen und zu «Nicht-mein-Volk»
sagen: Du bist mein Volk! und es wird
sagen: Du bist mein Gott!
Sie sind dem HERRN untreu geworden;
denn sie haben fremde Kinder gezeugt;
jetzt wird ein Neumond sie fressen samt
Wohin sie aber auch gehen, breite ich
mein Netz aus über sie, ziehe sie wie
Vögel vom Himmel herunter und
züchtige sie, wie es ihrer Gemeinde
gepredigt worden ist.
Ephraim ist, wie ich sehe, gepflanzt
wie Tyrus in der Aue; aber er muß
seine Söhne zu dem hinausführen, der
(012-1) Ephraim hat mich mit Lügen
umgangen und das Haus Israel mit
Betrug; Juda aber schweift noch umher
neben Gott und neben dem echten
(014-2) Kehre um, o Israel, zu dem
HERRN, deinem Gott! Denn du bist
gefallen durch deine eigene Schuld.
Fressendes Feuer geht vor ihm her und
hinter ihm her eine lodernde Flamme:
ist das Land wie der Garten Eden vor
ihm gewesen, hinter ihm ist es eine
öde Wüste; und man kann ihm nicht
(04-2) da werde ich alle Nationen
versammeln und sie ins Tal Josaphat
hinabführen und daselbst mit ihnen
rechten wegen meines Volkes und meines
Erbteils Israel, weil sie es unter die
Heiden zerstreut und mein Land verteilt
darum will ich ein Feuer nach Teman
senden, welches die Paläste von Bozra
So spricht der HERR: Wie ein Hirt aus
dem Rachen des Löwen zwei Schenkel
oder ein Ohrläpplein rettet, so sollen
die Kinder Israel errettet werden,
welche zu Samaria in der Sophaecke
sitzen und auf dem Ruhebette von Damast!
Hasset das Böse und liebet das Gute
und gebet dem Recht seinen Platz im
Tor; vielleicht wird der HERR, der Gott
der Heerscharen, dem Überrest Josephs
Da sprach ich: Herr, HERR, laß doch
ab! Wie soll Jakob bestehen? Er ist ja
Er hat seinen Söller im Himmel gebaut
und sein Gewölbe über der Erde
gegründet; er ruft den Meereswassern
und gießt sie aus über den Erdboden;
Das Wort des HERRN erging an Jona, den
Sohn Amittais, also:
Und die Leute von Ninive glaubten Gott
und riefen ein Fasten aus und legten
Säcke an, vom Größten bis zum
Einen neuen Besitzer will ich dir
zuführen, Einwohnerschaft von
Marescha; bis nach Adullam wird die
Herrlichkeit Israels kommen.
Denn alle Völker mögen wandeln, ein
jedes im Namen seines Gottes; wir aber
wollen wandeln im Namen des HERRN,
unsres Gottes, immer und ewiglich!
Es ist dir gesagt, Mensch, was gut ist
und was der HERR von dir fordert: was
anders als Recht tun, Liebe üben und
demütig wandeln mit deinem Gott?
Der HERR ist langmütig und von großer
Kraft; aber er läßt gewiß nicht
ungestraft. Des HERRN Weg ist im
Sturmwind und Ungewitter, und Wolken
sind der Staub seiner Füße.
Und ich will dich mit Unrat bewerfen
und dich beschimpfen lassen und zur
Auf meine Warte will ich treten und
mich stellen auf den Turm, damit ich
erspähe und sehe, was er mir sagen
wird und was für eine Antwort ich auf
meine Klage bekommen werde.
Im Grimm schreitest du über die Erde,
im Zorn zerdrischest du die Heiden.
Und es soll der Landstrich am Meere zu
Hirtenwohnungen und Schafhürden werden;
So spricht der HERR der Heerscharen:
Dies Volk sagt: «Die Zeit ist noch
nicht gekommen, daß das Haus des HERRN
Gebt nun acht von diesem Tage an und
weiterhin, vom vierundzwanzigsten Tage
des neunten Monats an, von dem Tage an,
da der Tempel des HERRN gegründet
worden ist, merket auf!
(02-9) und ich selbst, spricht der
HERR, will eine feurige Mauer um sie
her und Herrlichkeit in ihrer Mitte
Er sprach zu mir: Weißt du nicht, was
Da erging das Wort des HERRN der
Heerscharen an mich also:
und die Bewohner einer Stadt werden zu
denen einer andern kommen und sagen:
«Lasset uns gehen, den HERRN
anzuflehen und den HERRN der
Heerscharen zu suchen! Auch ich will
Und ich will sie stark machen in dem
HERRN, und sie werden wandeln in seinem
Namen, spricht der HERR.
desgleichen alle übrigen Geschlechter,
ein jegliches Geschlecht besonders und
ihre Frauen besonders.
Dies ist der Ausspruch, das Wort des
HERRN an Israel, durch die Hand
Siehe, ich sende meinen Engel, der vor
mir her den Weg bereiten soll; und
plötzlich wird kommen zu seinem Tempel
der Herr, den ihr suchet, und der Engel
des Bundes, nach dem ihr begehret;
siehe, er kommt, spricht der HERR der
Asa zeugte den Josaphat, Josaphat
zeugte den Joram, Joram zeugte den Usia,
Da stand er auf, nahm das Kindlein und
seine Mutter des Nachts und entwich
Darauf nimmt ihn der Teufel mit sich in
die heilige Stadt und stellt ihn auf
die Zinne des Tempels
Selig seid ihr, wenn sie euch schmähen
und verfolgen und lügnerisch allerlei
Arges wider euch reden um meinetwillen!
Gib dem, der dich bittet, und wende
dich nicht ab von dem, der von dir
Darum sage ich euch: Sorget euch nicht
um euer Leben, was ihr essen und was
ihr trinken sollt, noch um euren Leib,
was ihr anziehen sollt. Ist nicht das
Leben mehr als die Speise und der Leib
mehr als die Kleidung?
Viele werden an jenem Tage zu mir
sagen: Herr, Herr, haben wir nicht in
deinem Namen geweissagt und in deinem
Namen Dämonen ausgetrieben und in
deinem Namen viele Taten vollbracht?
Und siehe, es erhob sich ein großer
Sturm auf dem Meere, so daß das Schiff
von den Wellen bedeckt ward; er aber
Jesus aber wandte sich um, sah sie und
sprach: Sei getrost, meine Tochter,
dein Glaube hat dir geholfen! Und das
Weib war gerettet von jener Stunde an.
Wahrlich, ich sage euch: Es wird dem
Lande Sodom und Gomorra am Tage des
Gerichts erträglicher gehen als dieser
Und Jesus antwortete und sprach zu
ihnen: Gehet hin und verkündiget dem
Johannes, was ihr sehet und höret:
Oder habt ihr nicht im Gesetz gelesen,
daß am Sabbat die Priester im Tempel
den Sabbat entweihen und doch ohne
Ich sage euch aber, daß die Menschen
am Tage des Gerichts Rechenschaft geben
müssen von jedem unnützen Wort, das
Denn wahrlich, ich sage euch, viele
Propheten und Gerechte haben begehrt zu
sehen, was ihr sehet, und haben es
nicht gesehen; und zu hören, was ihr
höret, und haben es nicht gehört.
Als es voll war, zogen sie es ans
Gestade, setzten sich und sammelten die
guten in Gefäße, die faulen aber
Die aber gegessen hatten, waren etwa
fünftausend Männer, ohne Frauen und
Er aber sprach: Seid denn auch ihr noch
Da es aber Jesus merkte, sprach er zu
ihnen: Ihr Kleingläubigen, was macht
ihr euch Gedanken darüber, daß ihr
kein Brot mitgenommen habt?
Jesus aber antwortete und sprach zu
ihnen: Elia kommt freilich und wird
alles in den rechten Stand setzen;
Wenn aber dein Bruder an dir gesündigt
hat, so gehe hin und weise ihn zurecht
unter vier Augen. Hört er auf dich, so
hast du deinen Bruder gewonnen.
Er aber sprach zu ihnen: Nicht alle
fassen dieses Wort, sondern nur die,
denen es gegeben ist.
und sprachen: Diese Letzten haben nur
eine Stunde gearbeitet, und du hast sie
uns gleich gemacht, die wir des Tages
Last und Hitze getragen haben.
Und das Volk, das vorausging, und die,
welche nachfolgten, schrieen und
sprachen: Hosianna dem Sohne Davids!
Gelobt sei, der da kommt im Namen des
Herrn! Hosianna in der Höhe!
Wenn nun der Herr des Weinbergs kommt,
was wird er mit diesen Weingärtnern
Desgleichen auch der andere und der
dritte, bis zum siebenten.
Der Größte aber unter euch soll euer
Als er aber auf dem Ölberge saß,
traten die Jünger zu ihm besonders und
sprachen: Sage uns, wann wird das alles
geschehen, und welches wird das Zeichen
deiner Wiederkunft und des Endes der
Wahrlich, ich sage euch, dieses
Geschlecht wird nicht vergehen, bis
dies alles geschehen ist;
Denn es ist wie bei einem Menschen, der
verreisen wollte, seine Knechte rief
und ihnen seine Güter übergab;
Dann wird er ihnen antworten: Wahrlich,
ich sage euch, insofern ihr es nicht
getan habt einem dieser Geringsten,
habt ihr es mir auch nicht getan!
Und nachdem sie den Lobgesang gesungen
hatten, gingen sie hinaus an den
Zuletzt aber kamen zwei und sprachen:
Dieser hat gesagt: Ich kann den Tempel
Gottes zerstören und ihn in drei Tagen
Als sie nun versammelt waren, sprach
Pilatus zu ihnen: Welchen wollt ihr,
daß ich euch freilasse, Barabbas oder
Jesus, den man Christus nennt?
Und alsbald lief einer von ihnen, nahm
einen Schwamm, füllte ihn mit Essig,
steckte ihn auf ein Rohr und gab ihm zu
und sprachen: Saget, seine Jünger sind
des Nachts gekommen und haben ihn
gestohlen, während wir schliefen.
und sprach: Was haben wir mit dir zu
schaffen, Jesus von Nazareth? Bist du
gekommen uns zu verderben? Ich weiß,
wer du bist: der Heilige Gottes!
Damit ihr aber wisset, daß des
Menschen Sohn Vollmacht hat, auf Erden
Sünden zu vergeben, sprach er zu dem
Und er verordnete zwölf, daß sie bei
ihm wären und daß er sie aussendete
Als er nun allein war, fragten ihn die,
welche um ihn waren, samt den Zwölfen,
Und sie gerieten in große Furcht und
sprachen zueinander: Wer ist doch der,
daß auch der Wind und das Meer ihm
Da sprachen seine Jünger zu ihm: Du
siehst, wie das Volk dich drängt, und
sprichst: Wer hat mich angerührt?
Herodias aber stellte ihm nach und
wollte ihn töten, und sie vermochte es
Denn sie sahen ihn alle und erschraken.
Er aber redete alsbald mit ihnen und
sprach: Seid getrost! Ich bin's;
fürchtet euch nicht!
Denn eine Frau hatte von ihm gehört,
deren Töchterlein einen unreinen Geist
hatte, und sie kam und fiel ihm zu
als ich die fünf Brote brach für die
Fünftausend, wieviel Körbe voll
Brocken ihr aufgehoben habt? Sie
sprachen zu ihm: Zwölf!
Er aber antwortete und sprach zu ihnen:
Elia kommt zwar zuvor und stellt alles
her; und wie steht über den Sohn des
Menschen geschrieben? Daß er viel
leiden und verachtet werden müsse!
Und wenn deine Hand für dich ein
Anstoß zur Sünde wird, so haue sie
ab! Es ist besser für dich, daß du
als Krüppel in das Leben eingehest,
als daß du beide Hände habest und in
die Hölle fahrest, in das
unauslöschliche Feuer,
Die Jünger aber erstaunten über seine
Worte. Da hob Jesus wiederum an und
sprach zu ihnen: Kinder, wie schwer ist
es für die, welche ihr Vertrauen auf
Reichtum setzen, in das Reich Gottes
Und wenn jemand zu euch spricht: Warum
tut ihr das? so saget: Der Herr bedarf
seiner; so wird er es alsbald hierher
Und er fing an in Gleichnissen zu ihnen
zu reden: Ein Mensch pflanzte einen
Weinberg und zog einen Zaun darum und
grub eine Kelter und baute einen Turm
und verpachtete ihn an Weingärtner und
Und der Schriftgelehrte sprach zu ihm:
Recht so, Meister! Es ist in Wahrheit
so, wie du sagst, daß nur ein [Gott]
ist und kein anderer außer ihm;
Denn es wird in jenen Tagen eine
Trübsal sein, dergleichen nicht
gewesen ist von Anfang der Schöpfung,
die Gott erschaffen hat, bis jetzt, und
wie auch keine mehr sein wird.
Und er sendet zwei seiner Jünger und
spricht zu ihnen: Gehet in die Stadt;
da wird euch ein Mensch begegnen, der
einen Wasserkrug trägt; dem folget,
Der Verräter aber hatte ihnen ein
Zeichen gegeben und gesagt: Welchen ich
küssen werde, der ist's, den ergreifet
und führet ihn vorsichtig ab!
Und die Hohenpriester brachten viele
Anklagen wider ihn vor.
Und um die neunte Stunde rief Jesus mit
lauter Stimme: Eloi, Eloi, lama
sabachthani? Das heißt übersetzt:
Mein Gott, mein Gott, warum hast du
Schlangen aufheben, und wenn sie etwas
Tödliches trinken, wird es ihnen
nichts schaden; Kranken werden sie die
Hände auflegen, und sie werden sich
Als sie ihn aber sah, erschrak sie
über seine Rede und dachte darüber
nach, was das für ein Gruß sei.
Seine Mutter aber sprach: Nicht also,
sondern er soll Johannes heißen!
Denn euch ist heute ein Retter geboren,
welcher ist Christus, der Herr, in der
Und als er zwölf Jahre alt war, gingen
sie nach Gewohnheit des Festes hinauf.
Es begab sich aber, da alles Volk sich
taufen ließ und auch Jesus getauft
wurde und betete, daß sich der Himmel
Und Jesus kehrte in der Kraft des
Geistes zurück nach Galiläa; und das
Gerücht von ihm verbreitete sich durch
die ganze umliegende Landschaft.
Es begab sich aber, als das Volk sich
zu ihm drängte, um das Wort Gottes zu
hören, stand er am See Genezareth;
ich bin nicht gekommen, Gerechte zu
rufen, sondern Sünder zur Buße!
Aber wehe euch, ihr Reichen, denn ihr
habt euren Trost dahin!
Darum hielt ich auch mich selbst nicht
für würdig, zu dir zu kommen; sondern
sprich nur ein Wort, so wird mein
und trat hinten zu seinen Füßen,
weinte und fing an, seine Füße mit
Tränen zu benetzen, und trocknete sie
mit den Haaren ihres Hauptes, küßte
seine Füße und salbte sie mit der
Es kamen aber seine Mutter und seine
Brüder zu ihm, und sie konnten wegen
der Volksmenge nicht zu ihm gelangen.
Da es aber Jesus hörte, antwortete er
ihm und sprach: Fürchte dich nicht;
glaube nur, so wird sie gerettet werden!
Denn was nützt es dem Menschen, wenn
er die ganze Welt gewinnt, aber sich
selbst verliert oder schädigt?
Denn des Menschen Sohn ist nicht
gekommen, der Menschen Seelen zu
verderben, sondern zu erretten. Und sie
zogen in ein anderes Dorf.
Und siehe, ein Schriftgelehrter trat
auf, versuchte ihn und sprach: Meister,
was muß ich tun, um das ewige Leben zu
Und er trieb einen Dämon aus, der
stumm war. Es begab sich aber, nachdem
der Dämon ausgefahren war, redete der
Stumme. Und das Volk verwunderte sich.
Da antwortete einer der
Schriftgelehrten und sprach zu ihm:
Meister, mit diesen Worten schmähst du
Und er sprach zu seinen Jüngern: Darum
sage ich euch, sorget euch nicht um
euer Leben, was ihr essen, noch für
den Leib, was ihr anziehen werdet.
der Vater wider den Sohn und der Sohn
wider den Vater, die Mutter wider die
Tochter und die Tochter wider die
Mutter, die Schwiegermutter wider ihre
Schwiegertochter und die
Schwiegertochter wider ihre
Wenn einmal der Hausherr aufgestanden
ist und die Türe verschlossen hat,
werdet ihr anfangen draußen zu stehen
und an die Tür zu klopfen und zu
sagen: Herr, tu uns auf! Dann wird er
antworten und zu euch sagen: Ich weiß
nicht, woher ihr seid!
Und der Knecht kam wieder und
berichtete das seinem Herrn. Da wurde
der Hausherr zornig und sprach zu
seinem Knechte: Geh eilends hinaus auf
die Gassen und Plätze der Stadt und
führe die Armen und Krüppel und
Lahmen und Blinden herein!
Er kam aber zu sich selbst und sprach:
Wie viele Tagelöhner meines Vaters
haben Brot im Überfluß, ich aber
verderbe hier vor Hunger!
Das Gesetz und die Propheten gehen bis
auf Johannes; von da an wird das Reich
Gottes durch das Evangelium
verkündigt, und jedermann vergreift
warf sich auf sein Angesicht zu Jesu
Füßen und dankte ihm; und das war ein
Es gingen zwei Menschen hinauf in den
Tempel, um zu beten, der eine ein
Pharisäer, der andere ein Zöllner.
Was willst du, daß ich dir tun soll?
Er sprach: Herr, daß ich sehend werde!
Und es begab sich, als er in die Nähe
von Bethphage und Bethanien kam, zu dem
Berge, welcher Ölberg heißt, sandte
er zwei seiner Jünger
Und er fuhr fort und sandte einen
dritten; aber auch diesen verwundeten
sie und warfen ihn hinaus.
bis ich deine Feinde hinlege als
Schemel deiner Füße!»
Und dann werden sie des Menschen Sohn
kommen sehen in einer Wolke mit großer
Kraft und Herrlichkeit.
ebenso auch den Kelch nach dem Mahle
und sprach: Dieser Kelch ist der neue
Bund in meinem Blute, das für euch
Da antwortete Jesus und sprach: Lasset
es hierbei bewenden! Und er rührte das
Ohr an und heilte ihn.
Und Herodes samt seinen Kriegsleuten
verachtete und verspottete ihn, zog ihm
ein weißes Kleid an und schickte ihn
Und er sprach zu Jesus: Herr, gedenke
meiner, wenn du zu deiner Königswürde
Und er sprach zu ihnen: Was sind das
für Reden, die ihr unterwegs
miteinander wechselt, und seid so
Fanget an in Jerusalem, Zeugen davon zu
Johannes antwortete ihnen und sprach:
Ich taufe mit Wasser; aber mitten unter
euch steht Einer, den ihr nicht kennt,
Jesus spricht zu ihnen: Füllet die
Krüge mit Wasser! Und sie füllten sie
Und niemand ist in den Himmel
hinaufgestiegen, außer dem, der aus
dem Himmel herabgestiegen ist, des
Menschen Sohn, der im Himmel ist.
Denn seine Jünger waren in die Stadt
gegangen, um Speise zu kaufen.
Aus jener Stadt aber glaubten viele
Samariter an ihn um der Rede der Frau
willen, welche bezeugte: Er hat mir
alles gesagt, was ich getan habe.
Und deshalb verfolgten die Juden Jesus
und suchten ihn zu töten, weil er
solches am Sabbat getan hatte.
Wenn ihr aber seinen Schriften nicht
glaubet, wie werdet ihr meinen Worten
Unsere Väter haben das Manna gegessen
in der Wüste, wie geschrieben steht:
«Brot vom Himmel gab er ihnen zu
Wie denn, wenn ihr des Menschen Sohn
dorthin auffahren sehet, wo er zuvor
Mose hat euch die Beschneidung gegeben
(nicht daß sie von Mose kommt, sondern
von den Vätern), und am Sabbat
beschneidet ihr den Menschen.
So ging jeder in sein Haus.
Da sprach Jesus zu den Juden, die an
ihn gläubig geworden waren: Wenn ihr
in meinem Worte bleibet, so seid ihr
wahrhaftig meine Jünger,
Jesus antwortete: Weder dieser hat
gesündigt, noch seine Eltern; sondern
damit die Werke Gottes an ihm offenbar
Sie antworteten und sprachen zu ihm: Du
bist ganz in Sünden geboren und willst
uns lehren? Und sie stießen ihn hinaus.
Da umringten ihn die Juden und sprachen
zu ihm: Wie lange hältst du unsere
Seele im Zweifel? Bist du der Christus,
so sag es uns frei heraus!
Jesus aber hatte von seinem Tode
geredet; sie meinten aber, er rede von
dem natürlichen Schlaf.
Und der Verstorbene kam heraus, an
Händen und Füßen mit Grabtüchern
umwickelt und sein Angesicht mit einem
Schweißtuch umhüllt. Jesus spricht zu
ihnen: Bindet ihn los und laßt ihn
Darum ging ihm auch das Volk entgegen,
weil sie hörten, daß er dieses
Denn ich habe nicht aus mir selbst
geredet, sondern der Vater, der mich
gesandt hat, er hat mir ein Gebot
gegeben, was ich sagen und was ich
Da nun jener den Bissen genommen hatte,
ging er alsbald hinaus. Es war aber
Jesus antwortete und sprach zu ihm:
Wenn jemand mich liebt, so wird er mein
Wort befolgen, und mein Vater wird ihn
lieben, und wir werden zu ihm kommen
und Wohnung bei ihm machen.
Wer mich haßt, der haßt auch meinen
denn der Vater selbst hat euch lieb,
weil ihr mich liebet und glaubet, daß
ich von Gott ausgegangen bin.
Gerechter Vater, die Welt kennt dich
nicht! Ich aber kenne dich, und diese
erkennen, daß du mich gesandt hast.
Sie antworteten und sprachen zu ihm:
Wäre er kein Übeltäter, so hätten
wir ihn dir nicht überantwortet!
Da sprachen die Hohenpriester der Juden
zu Pilatus: Schreibe nicht: Der König
der Juden, sondern daß jener gesagt
habe: Ich bin König der Juden.
Nun gingen die Jünger wieder heim.
Jesus spricht zu ihnen: Bringet her von
den Fischen, die ihr jetzt gefangen
Ihr Männer und Brüder, es mußte das
Wort der Schrift erfüllt werden, das
der heilige Geist durch den Mund Davids
vorausgesagt hat über Judas, welcher
denen, die Jesus gefangennahmen, zum
Und es soll geschehen, daß jeder, der
den Namen des Herrn anrufen wird,
errettet werden wird.»
Da sprach Petrus: Silber und Gold habe
ich nicht; was ich aber habe, das gebe
ich dir: Im Namen Jesu Christi von
Nazareth, stehe auf und wandle!
Das ist der Stein, der von euch, den
Bauleuten, verschmäht wurde, der zum
Eckstein geworden ist.
Als aber Ananias diese Worte hörte,
fiel er nieder und verschied. Und es
kam große Furcht über alle, die es
Denn vor diesen Tagen trat Theudas auf,
der sich für etwas Großes ausgab und
dem eine Anzahl Männer, etwa
vierhundert, anhing; der wurde
erschlagen, und alle, die ihm folgten,
zerstreuten sich und wurden zunichte.
Aber Gott war mit ihm und rettete ihn
aus allen seinen Trübsalen und gab ihm
Gnade und Weisheit vor dem Pharao, dem
König von Ägypten; der setzte ihn zum
Fürsten über Ägypten und über sein
Und sie machten ein Kalb in jenen Tagen
und brachten dem Götzen ein Opfer und
freuten sich an den Werken ihrer Hände.
Als sie aber dem Philippus glaubten,
der das Evangelium vom Reiche Gottes
und vom Namen Jesu Christi predigte,
ließen sich Männer und Frauen taufen.
Auf der Reise aber begab es sich, als
er sich der Stadt Damaskus näherte,
daß ihn plötzlich ein Licht vom
Und Petrus sprach zu ihm: Aeneas, Jesus
Christus macht dich gesund; steh auf
und mache dir dein Bett selbst! Und
alsbald stand er auf.
Sie aber sprachen: Kornelius, der
Hauptmann, ein rechtschaffener und
gottesfürchtiger Mann, der ein gutes
Zeugnis hat beim ganzen Volk der Juden,
hat von einem heiligen Engel den Befehl
erhalten, dich in sein Haus holen zu
lassen, um Worte von dir zu hören.
Ich war in der Stadt Joppe und betete;
da sah ich in der Verzückung ein
Gesicht, ein Gefäß herabkommen, wie
ein großes, leinenes Tuch, das an vier
Enden vom Himmel herniedergelassen
wurde, und es kam bis zu mir.
Als aber Herodes ihn vorführen wollte,
schlief Petrus in jener Nacht zwischen
zwei Kriegsknechten, mit zwei Ketten
gebunden; und Wächter vor der Tür
bewachten das Gefängnis.
Als nun der Statthalter sah, was
geschehen war, wurde er gläubig,
betroffen von der Lehre des Herrn.
Nachdem aber die [Versammlung in der]
Synagoge sich aufgelöst hatte, folgten
viele Juden und gottesfürchtige
Proselyten dem Paulus und Barnabas
nach, welche zu ihnen redeten und sie
ermahnten, bei der Gnade Gottes zu
stärkten die Seelen der Jünger und
ermahnten sie, im Glauben zu verharren,
und [sagten ihnen,] daß wir durch
viele Trübsale in das Reich Gottes
so hat es uns, die wir einmütig
versammelt waren, gefallen, Männer zu
erwählen und zu euch zu senden mit
unsren geliebten Barnabas und Paulus,
Als sie aber samt ihrem Hause getauft
worden war, bat sie und sprach: Wenn
ihr davon überzeugt seid, daß ich an
den Herrn gläubig bin, so kommet in
mein Haus und bleibet daselbst! Und sie
Als sie sie aber nicht fanden,
schleppten sie Jason und etliche
Brüder vor die Obersten der Stadt und
schrieen: Diese Leute, welche in der
ganzen Welt Unruhe stiften, sind jetzt
zu diesen ging er, und weil er das
gleiche Handwerk hatte, blieb er bei
ihnen und arbeitete; sie waren nämlich
von Beruf Zeltmacher.
Und als Paulus ihnen die Hände
auflegte, kam der heilige Geist auf
sie, und sie redeten in Zungen und
Denn ihr habt diese Männer
hergeführt, die weder Tempelräuber
sind, noch unsere Göttin gelästert
Denn ich habe nichts zurückbehalten,
daß ich euch nicht den ganzen
Ratschluß Gottes verkündigt hätte.
Sie aber priesen Gott, als sie solches
hörten, und sprachen zu ihm: Bruder,
du siehst, wie viele Tausende von Juden
gläubig geworden sind, und alle sind
Eiferer für das Gesetz.
Da ich aber vor dem Glanze jenes
Lichtes nicht sehen konnte, wurde ich
von meinen Begleitern an der Hand
geführt und kam nach Damaskus.
Als es aber Tag geworden war, rotteten
sich etliche Juden zusammen und
verschworen sich, weder zu essen noch
zu trinken, bis sie den Paulus
und hieß seine Ankläger zu dir
kommen. Von ihm kannst du selbst, so du
ihn verhörest, alles das erfahren,
dessen wir ihn anklagen.
Da besprach sich Festus mit seinem Rat
und antwortete: Du hast dich auf den
Kaiser berufen; zum Kaiser sollst du
Aber steh auf und tritt auf deine
Füße! Denn dazu bin ich dir
erschienen, dich zu verordnen zum
Diener und Zeugen dessen, was du von
mir gesehen hast und was ich dir noch
der riß das Schiff mit sich fort, und
da es dem Winde nicht widerstehen
konnte, gaben wir es preis und ließen
Als aber Paulus einen Haufen Reiser
zusammenraffte und auf das Feuer legte,
kam infolge der Hitze eine Otter hervor
und fuhr ihm an die Hand.
betreffs seines Sohnes, der
hervorgegangen ist aus dem Samen Davids
Wir wissen aber, daß das Gericht
Gottes dem wahren Sachverhalt
entsprechend über die ergeht, welche
Das sei ferne! Vielmehr erweist sich
Gott als wahrhaftig, jeder Mensch aber
als Lügner, wie geschrieben steht:
«Auf daß du gerecht befunden werdest
in deinen Worten und siegreich, wenn du
Wer aber Werke verrichtet, dem wird der
Lohn nicht als Gnade angerechnet,
sondern nach Schuldigkeit;
Denn, wenn wir, als wir noch Feinde
waren, mit Gott versöhnt worden sind
durch den Tod seines Sohnes, wieviel
mehr werden wir als Versöhnte gerettet
werden durch sein Leben!
Denn als ihr Knechte der Sünde waret,
da waret ihr frei gegenüber der
Denn was dem Gesetz unmöglich war
(weil es durch das Fleisch geschwächt
wurde), das hat Gott getan, nämlich
die Sünde im Fleische verdammt, indem
er seinen Sohn sandte in der
Ähnlichkeit des sündlichen Fleisches
und um der Sünde willen,
Wer will verdammen? Christus, der
gestorben ist, ja vielmehr, der auch
auferweckt ist, der auch zur Rechten
Gottes ist, der uns auch vertritt?
und es soll geschehen an dem Ort, wo zu
ihnen gesagt wurde: Ihr seid nicht mein
Volk, da sollen sie Kinder des
lebendigen Gottes genannt werden.»
«Herr, sie haben deine Propheten
getötet und deine Altäre zerstört,
und ich bin allein übriggeblieben, und
sie trachten mir nach dem Leben!»
Denn «wer hat des Herrn Sinn erkannt,
oder wer ist sein Ratgeber gewesen?
Seid niemand etwas schuldig, als daß
ihr einander liebet; denn wer den
andern liebt, hat das Gesetz erfüllt.
Es soll aber ein jeder von uns seinem
Nächsten gefallen zum Guten, zur
Der Gott aber des Friedens sei mit euch
Ich danke meinem Gott allezeit
eurethalben für die Gnade Gottes, die
euch in Christus Jesus gegeben ist,
Und meine Rede und meine Predigt
bestand nicht in überredenden Worten
menschlicher Weisheit, sondern in
Beweisung des Geistes und der Kraft,
Denn die Weisheit dieser Welt ist
Torheit vor Gott; denn es steht
geschrieben: «Er fängt die Weisen in
Euer Rühmen ist nicht fein! Wisset ihr
nicht, daß ein wenig Sauerteig den
ganzen Teig durchsäuert?
Die Frau verfügt nicht selbst über
ihren Leib, sondern der Mann;
gleicherweise verfügt aber auch der
Mann nicht selbst über seinen Leib,
Das sage ich aber zu eurem eigenen
Nutzen, nicht um euch eine Schlinge um
den Hals zu werfen, sondern damit ihr
in allem Anstand und ungeteilt bei dem
Herrn verharren könnet.
Wisset ihr nicht, daß die, welche die
heiligen Dienstverrichtungen besorgen,
auch vom Heiligtum essen, und daß die,
welche des Altars warten, vom Altar
ihren Anteil erhalten?
Denn ein Brot ist es, so sind wir, die
vielen, ein Leib; denn wir sind alle
des einen Brotes teilhaftig.
Dagegen gereicht es einem Weibe zur
Ehre, wenn sie langes Haar trägt; denn
das Haar ist ihr statt eines Schleiers
Denn gleichwie der Leib einer ist und
doch viele Glieder hat, alle Glieder
des Leibes aber, wiewohl ihrer viele
sind, doch nur einen Leib bilden, also
Wir sehen jetzt durch einen Spiegel wie
im Rätsel, dann aber von Angesicht zu
Angesicht; jetzt erkenne ich
stückweise, dann aber werde ich
erkennen, gleichwie ich erkannt bin.
Wenn aber einem andern, der dasitzt,
eine Offenbarung zuteil wird, so soll
der erste schweigen.
Denn weil der Tod kam durch einen
Menschen, so kommt auch die
Auferstehung der Toten durch einen
plötzlich, in einem Augenblick, zur
Zeit der letzten Posaune; denn die
Posaune wird erschallen, und die Toten
werden auferstehen unverweslich, und
wir werden verwandelt werden.
Gnade sei mit euch und Friede von Gott,
unsrem Vater und dem Herrn Jesus
Denn zu dem Zweck habe ich euch
geschrieben, um eure Zuverlässigkeit
zu erproben, ob ihr zu allem willig
Denn wir predigen nicht uns selbst,
sondern Jesus Christus, daß er der
Herr sei, wir aber eure Knechte um Jesu
Das alles aber von Gott, der uns durch
Christus mit sich selbst versöhnt und
uns den Dienst der Versöhnung gegeben
Denn das Gott gemäße Trauern bewirkt
eine Buße zum Heil, die man nie zu
bereuen hat, das Trauern der Welt aber
Denn von der Dienstleistung für die
Heiligen euch zu schreiben, halte ich
Wer sich aber rühmen will, der rühme
Wenn ich mich rühmen soll, so will ich
mich meiner Schwachheit rühmen.
Ich bete aber zu Gott, daß ihr nichts
Böses tut; nicht damit wir bewährt
erscheinen, sondern damit ihr das Gute
tut, wir aber wie Unechte seien.
Und sie priesen Gott meinethalben.
Denn alle, die aus Gesetzeswerken sind,
die sind unter dem Fluch; denn es steht
geschrieben: «Verflucht ist jeder, der
nicht bleibt in allem, was im Buche des
Gesetzes geschrieben steht, es zu tun.»
Werdet doch wie ich, denn ich bin wie
ihr. Ich bitte euch, meine Brüder! Ihr
habt mir nichts zuleide getan;
O, daß sie auch abgeschnitten würden,
Im übrigen mache mir niemand weitere
Mühe; denn ich trage die Malzeichen
Jesu an meinem Leibe.
auf daß er in den darauffolgenden
Zeiten den überschwenglichen Reichtum
seiner Gnade erzeigte durch Güte gegen
uns in Christus Jesus.
daß er euch nach dem Reichtum seiner
Herrlichkeit verleihe, an Kraft
zuzunehmen durch seinen Geist am
inwendigen Menschen,
Zürnet ihr, so sündiget nicht; die
Sonne gehe nicht unter über eurem Zorn!
Ihr Männer, liebet eure Frauen,
gleichwie auch Christus die Gemeinde
geliebt und sich selbst für sie
Friede sei den Brüdern und Liebe mit
Glauben von Gott, dem Vater und dem
Herrn Jesus Christus.
indem ihr denselben Kampf habt, den ihr
an mir sahet und nun von mir höret.
Im übrigen, meine Brüder, freuet euch
in dem Herrn! Euch dasselbe zu
schreiben, ist mir nicht lästig; euch
aber macht es gewiß.
Nicht Mangels halber sage ich das; denn
ich habe gelernt, mit der Lage
zufrieden zu sein, in welcher ich mich
Denn es gefiel [Gott], daß in ihm alle
zum Beispiel: «Rühre das nicht an,
koste jenes nicht, befasse dich nicht
damit ich es so kundtue, wie ich reden
da wir doch als Apostel Christi
würdevoll hätten auftreten können,
sondern wir benahmen uns liebevoll in
eurer Mitte, wie eine stillende Mutter
nicht mit leidenschaftlicher Gier wie
die Heiden, die Gott nicht kennen;
Seid in allem dankbar; denn das ist der
Wille Gottes in Christus Jesus für
ihn, dessen Auftreten nach der Wirkung
des Satans erfolgt, unter Entfaltung
aller betrügerischen Kräfte, Zeichen
Dieses [Ziel] haben etliche verfehlt
und sich unnützem Geschwätz zugewandt,
Nun soll aber ein Aufseher untadelig
sein, eines Weibes Mann, nüchtern,
besonnen, ehrbar, gastfrei,
Über einen älteren ziehe nicht los,
sondern ermahne ihn wie einen Vater,
Denn wir haben nichts in die Welt
gebracht; so ist es klar, daß wir auch
nichts hinausnehmen können.
sondern als er in Rom war, suchte er
mich fleißig und fand mich auch.
treulos, leichtsinnig, aufgeblasen, das
Vergnügen mehr liebend als Gott;
Und der Herr wird mich von jedem
boshaften Werk erlösen und mich retten
in sein himmlisches Reich. Ihm sei die
Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen.
Denn es ist erschienen die Gnade
Gottes, heilsam allen Menschen;
Ich sende ihn dir hiermit zurück; du
aber nimm ihn auf wie mein eigen Herz.
Und Gott gab sein Zeugnis dazu mit
Zeichen und Wundern und mancherlei
Kraftwirkungen und Austeilungen des
heiligen Geistes nach seinem Willen.
Welchen zürnte er aber vierzig Jahre
lang? Waren es nicht die, welche
gesündigt hatten, deren Leiber in der
Denn wer noch Milch genießt, der ist
unerfahren im Worte der Gerechtigkeit;
denn er ist unmündig.
denn er war noch in der Lende des
Vaters, als dieser mit Melchisedek
Indem er sagt: «Einen neuen», hat er
den ersten für veraltet erklärt; was
aber veraltet ist und sich überlebt
hat, das wird bald verschwinden.
Statt dessen erfolgt durch dieselben
nur alle Jahre eine Erinnerung an die
denn ihr habt den Gefangenen Teilnahme
bewiesen und den Raub eurer Güter mit
Freuden hingenommen, in der Erkenntnis,
daß ihr selbst ein besseres und
bleibendes Gut besitzet.
da er die Schmach Christi für
größeren Reichtum hielt als die
Schätze Ägyptens; denn er sah die
Denn ihr wisset, daß er nachher, als
er den Segen ererben wollte, verworfen
wurde, denn er fand keinen Raum zur
Buße, obschon er den Segen mit Tränen
Um so mehr aber ermahne ich euch,
solches zu tun, damit ich euch desto
bälder wiedergeschenkt werde.
Wer aber hineinschaut in das
vollkommene Gesetz der Freiheit und
dabei bleibt, nicht als vergeßlicher
Hörer, sondern als wirklicher Täter,
der wird selig sein in seinem Tun.
Siehe, den Pferden legen wir die Zäume
ins Maul, damit sie uns gehorchen, und
so lenken wir ihren ganzen Leib.
Nun aber rühmet ihr euch in eurem
Übermut; jedes derartige Rühmen ist
Nach dieser Seligkeit suchten und
forschten die Propheten, die von der
euch widerfahrenen Gnade geweissagt
als Freie, und nicht als hättet ihr
die Freiheit zum Deckmantel der
Bosheit, sondern als Knechte Gottes.
welcher seit seiner Himmelfahrt zur
Rechten Gottes ist, wo ihm Engel und
Gewalten und Kräfte untertan sind.
Durch Silvanus, der, wie ich glaube,
euch ein treuer Bruder ist, habe ich
euch in Kürze geschrieben, um euch zu
ermahnen und zu bezeugen, daß dies die
wahre Gnade Gottes ist, in welcher ihr
denn dadurch, daß er es mitansehen und
mitanhören mußte, quälte der
Gerechte, der unter ihnen wohnte, Tag
für Tag seine gerechte Seele mit ihren
Ihr aber, Geliebte, da ihr solches zum
voraus wisset, hütet euch, daß ihr
nicht durch die Verführung
gewissenloser Menschen mitfortgerissen
werdet und euren eigenen festen Stand
Und ihr habt die Salbung von dem
Heiligen und wisset alles.
Und das ist sein Gebot, daß wir
glauben an den Namen seines Sohnes
Jesus Christus und einander lieben,
nach dem Gebot, das er uns gegeben hat.
Wenn wir das Zeugnis der Menschen
annehmen, so ist das Zeugnis Gottes
größer; denn das ist das Zeugnis
Gottes, daß er von seinem Sohne
Zeugnis abgelegt hat.
Sie haben von deiner Liebe Zeugnis
abgelegt vor der Gemeinde. Du wirst
wohltun, wenn du ihnen ein Geleite
gibst, wie es Gottes würdig ist;
andere aber rettet, indem ihr sie aus
dem Feuer reißet, und wieder anderer
erbarmet euch aus Furcht, wobei ihr
auch den vom Fleische befleckten Rock
Ich weiß deine Werke und deine
Trübsal und deine Armut (du bist aber
reich), und die Lästerung von denen,
die sagen, sie seien Juden und sind es
nicht, sondern eine Synagoge des Satans.
Ich komme bald; halte fest, was du
hast, damit niemand deine Krone nehme!
Und sie sangen ein neues Lied: Würdig
bist du, das Buch zu nehmen und seine
Siegel zu brechen; denn du bist
geschlachtet worden und hast für Gott
mit deinem Blut [Menschen] erkauft aus
allen Stämmen und Zungen und Völkern
Darnach sah ich, und siehe, eine große
Schar, die niemand zählen konnte, aus
allen Nationen und Stämmen und
Völkern und Zungen; die standen vor
dem Throne und vor dem Lamm, angetan
mit weißen Kleidern, und Palmen in
Und sie haben Schwänze wie Skorpione,
und Stacheln, und in ihren Schwänzen
lag ihre Macht, die Menschen zu
schädigen fünf Monate lang.
Und [viele] von den Völkern und
Stämmen und Zungen werden ihre
Leichname sehen, drei Tage lang und
einen halben, und werden ihre Leichname
nicht in ein Grab legen lassen.
Und sie beteten den Drachen an, weil er
dem Tiere die Macht gegeben, und
beteten das Tier an und sprachen: Wer
ist dem Tiere gleich, und wer vermag
mit ihm zu streiten?
Und ein anderer Engel kam hervor aus
dem Tempel, der im Himmel ist, und auch
er hatte eine scharfe Sichel.
Und alle Inseln flohen, und Berge
wurden nicht mehr gefunden.
die Ware von Gold und Silber und
Edelsteinen und Perlen und feiner
Leinwand und Purpur und Seide und
Scharlach und allerlei Tujaholz und
allerlei Elfenbeingeräte und allerlei
Geräte vom köstlichsten Holz und von
Erz und Eisen und Marmor,
Und ich sah das Tier und die Könige
der Erde und ihre Heere versammelt, um
Krieg zu führen mit dem, der auf dem
Pferde sitzt, und mit seinem Heer.
Und die Mauer der Stadt hat zwölf
Grundsteine und auf ihnen die zwölf
Namen der zwölf Apostel des Lammes.
Ich bezeuge jedem, der die Worte der
Weissagung dieses Buches hört: Wenn
jemand etwas hinzufügt, so wird Gott
ihm die Plagen zufügen, von denen in
diesem Buche geschrieben ist;
"Der Geist der Neuerung, welcher seit
langem durch die Völker geht, musste,
nachdem er auf dem politischen Gebiete
seine verderblichen Wirkungen entfaltet
hatte, folgerichtig auch das
volkswirtschaftliche Gebiet ergreifen."
Dies sind die Worte des geliebten
Papstes Johannes Paul II., der in
seiner Enzyklika mit dem Titel
Centesimus Annus, die Themen wieder
aufgegriffen hat, die von seinem
Vorgänger, Leo XIII., in der Enzyklika
Rerum Novarum bereits angesprochen
1963-64 haben Unruhen und die darauf
folgende türkische Invasion und
Besetzung von Zypern im Jahr 1974 dazu
geführt, dass etwa 2000 türkische und
griechische Zyprioten verschwunden sind.
Aber die Tatsache, dass wir uns dafür
entschieden haben, ist ein gutes
Anzeichen dafür, dass wir entschlossen
sind, die grenzüberschreitende
Kriminalität zu bekämpfen.
Aber ich glaube, dass die Anwesenheit
unserer Kollegen aus Litauen, Lettland
und Estland beweist, dass die
Europäerinnen und Europäer
Widrigkeiten und große Spannungen
Aber wenn Herr De Gucht diese Meinung
hat, wird er ganz bestimmt mit der
erheblichen Abschwächung des
Überprüfungsinstruments für
bestehende Abkommen einverstanden sein,
über das wir in einem Änderungsantrag
abgestimmt haben, genauso wie mit der
Einschränkung der Gründe für einen
Entzug der Genehmigung auf vier klare
Abgesehen von dem, was Sie bereits
gesagt haben, Baroness Ashton, welche
weiteren Schritte wird die Europäische
Union unternehmen, um den
palästinensischen Staat anzuerkennen
und sich für diese Idee bei den
Vereinten Nationen einzusetzen?
Abschließend möchte ich mich allen
Kolleginnen und Kollegen anschließen,
die die Länder, die noch an der
Todesstrafe festhalten, auffordern, dem
europäischen Beispiel zu folgen, die
Todesstrafe zu verbannen und ihre
Abschaffung zu einem weltweit
anerkannten Anliegen zu machen.
Albanien und die FYROM haben ein
Stabilisierungs- und
Assoziierungsabkommen mit der EU
abgeschlossen, und die Entwicklung
einer auf Nachhaltigkeit beruhenden
Wirtschaftstätigkeit und grüner
Infrastrukturen wird automatisch zur
Schaffung von Arbeitsplätzen vor Ort
und zur Entfaltung eines
Beschäftigungspotenzials führen, was
wiederum der Umsetzung der Strategie
Europa-2020 zugutekommen wird.
Alle der vorgesehenen Maßnahmen einer
European Governance zielen darauf ab,
die Staaten zu entmündigen, den
Einfluss der Zentralgewalten in
Brüssel zu erhöhen und die Demokratie
in Europa einzuschränken.
Allerdings ist Europa auf diesem Gebiet
weltweit nicht konkurrenzfähig und
unser derzeitiger Marktanteil von 25 %
bleibt hinter den Erwartungen zurück.
Wir müssen sicherstellen, dass wir die
notwendigen Maßnahmen ergreifen, um zu
gewährleisten, dass diese Industrie
ihr Potenzial voll entfalten kann.
Alles in allem befürwortet das
Kennzeichnungsregelung unter Verwendung
der Worte "Made in”, welche seit der
ersten Lesung im Jahr 2010 in einem
"Dornröschenschlaf” liegt.
Als Mitglied des Haushaltsausschusses
und Verfechterin der weitestgehenden
Transparenz habe ich natürlich auch
dem Änderungsantrag zugestimmt,
welcher eine getrennte Haushaltslinie
Als dieser Bericht in erster Lesung mit
sehr großer Mehrheit vom Parlament
angenommen wurde, wurde hervorgehoben,
dass wir eine weitreichende Debatte
über die Etikettierung von
Textilerzeugnissen, einschließlich der
Ursprungskennzeichnung, einleiten
müssen, und wir haben vorgeschlagen,
den Anwendungsbereich dieser Verordnung
auf bestimmte Sektoren auszuweiten.
Als nächster Punkt folgt die
Aussprache über sechs
Entschließungsanträge zu Belarus.
Also sind Sie beunruhigt, dass Sie
verlieren werden, und bei der
Verteidigung Ihrer Position, bei der
Verteidigung Ihres geliebten "Acquis
communautaire", Ihrem Gesetzeswerk,
zeigen Sie sich intolerant, zeigen Sie
sich nationalistisch.
Am 8. April wurden hierzu vom
EU-Militärstab 300 Projekte der
Mitgliedstaaten vorgelegt.
And the nation that plays it is lost!'"
(Frei übersetzt: "Es mag klüger sein
zu sagen: 'Wir zahlen niemandem
Schutzgeld, wie auch immer gering der
Betrag, denn das Ende des Spiels sind
Unterdrückung und Schande, und die
Nation, die es spielt, ist verloren!'")
Andererseits sind in bestimmten
Bereichen zusätzliche Anstrengungen
erforderlich, um insbesondere die
Leistung der Umsetzung zu stärken,
übermäßige Verzögerungen zu
vermeiden sowie um für bessere
finanzielle Disziplin und für
Synergien mit anderen EU-Politiken zu
Angesichts der Fristen und der
Herausforderungen, um die es ging und
immer noch geht, ist zumindest mir
persönlich klar, dass 2013 nicht zu
Angesichts der aktuellen finanziellen
Situation und der kontinuierlichen
Umsetzung der Programme sollte die
Kommission alle erdenklichen
Anstrengungen unternehmen, um eine
einfache und flexible Umsetzung der
Programme zu unterstützen, und es
Kofinanzierungssätze im Rahmen der
aktuellen Vorschriften neu ausgehandelt
werden, wenn dies notwendig ist und von
den Mitgliedstaaten gewünscht wird.
Angesichts des erheblichen
wirtschaftlichen Nutzens, den EGNOS
ganz allgemein für die europäische
Wirtschaft haben wird, sobald das
System seinen maximalen Entwicklungs-
und Anwendungsstand erreicht hat,
sollte die Kommission klare
Prioritäten in diesem Bereich setzen,
einschließlich des Betriebs von EGNOS
in der gesamten EU und der
Gewährleistung angemessener
Investitionen in die einschlägige
Forschung und technologische
Angesichts so vieler betroffener
Regionen wäre es geradezu fahrlässig,
keine Zwischenkategorie einzurichten.
Arbeitsplätze für Menschen mit
geringen oder ohne Qualifikationen
Auch die dort definierten ehelichen und
familiären Werte reichen weit über
die Realität der in Europa und Ungarn
lebenden Menschen hinaus und dies
entspricht nicht die Regel der
Vielfalt, die bei uns existiert.
Auch wenn das Ziel der Einführung
eines optionalen Instruments darin
besteht, den grenzüberschreitenden
Handel unter gebührender
Berücksichtigung der Bedürfnisse der
Verbraucher und Unternehmen zu
erleichtern, darf keinesfalls vergessen
werden, dass das bestehende EU-Recht
den Bedürfnissen der verschiedenen
beteiligten Akteure bereits gerecht
Auch wenn wir nicht zufrieden sind,
sollten wir unter Berücksichtigung der
extrem knappen Fristen doch für die
Richtlinien stimmen: sie zu
überschreiten würde die Richtlinien
sinnlos werden lassen.--
Auf der anderen Seite haben wir die
Schwierigkeiten deutlich gemacht, die
entstehen, wenn die Finanzierung
Auf jeden Fall sollten Dauer und
Spektrum der Konzessionen begrenzt sein
und Schutzmechanismen gemäß den
Vorschlägen der von der Fraktion der
Europäischen Volkspartei
(Christdemokraten) vorgebrachten
Änderungsanträge vorgesehen werden.
Aufgrund unserer Position in Bezug auf
den Beitritt dieser Länder enthalten
wir uns der Stimme, wobei diese
Position durch den Druck verstärkt
wird, der weiterhin auf diese Länder
Aus diesem Grund fordern wir den Rat
auf, den Beitritt Rumäniens und
Bulgariens zum Schengen-Raum zu
Aus diesem Grund ist es wichtig, dass
die Kommission die Angelegenheit nun
untersucht und dass die praktischen
Aspekte der Umsetzung sorgfältig
Aus diesem Grund stimme ich mit dem
Berichterstatter überein, insbesondere
hinsichtlich der Empfehlungen in Bezug
auf die Notwendigkeit, den Mechanismus
für den Zugang zu Finanzmitteln zu
vereinfachen, Verfahren einfacher und
transparenter zu machen und den Klein-
und Mittelbetreiben ihren
Geschäftsbetrieb zu erleichtern.
Aus genau diesen Gründen habe ich für
die Überprüfung des RP7 gestimmt und
auch weil die EU somit im Bereich der
Forschung wettbewerbsfähiger werden
kann, ohne auf das 8. Rahmenprogramm
Außerdem bot er einen Rahmen für eine
besser verantwortbare Entsorgung, mit
folgenden Bestandteilen: (i)
einzelstaatlicher Rahmen auf der
Grundlage deutlicher Verpflichtungen
und Zuständigkeiten der einzelnen
Akteure, (ii) einzelstaatliche
Programme, in denen Etappen, Fristen
und ein klarer Entscheidungsprozess im
Zusammenhang mit radioaktiven Abfällen
festgelegt werden, (iii) ausgewogene
Vorschriften über Transparenz und
Information, Aufsicht und Kontrollen.
Außerdem lohnt es sich, der Synergie
der auf europäischer, nationaler und
regionaler Ebene ergriffenen Maßnahmen
durch die zusätzliche Einführung
gemeinsamer Verwaltungs- und
Finanzverordnungen sowie eine
obligatorische Harmonisierung der
Vorschriften und Bedingungen betreffend
eine Beteiligung an verschiedenen
Programmen Aufmerksamkeit zu schenken,
sodass ein gemeinsames und
transparentes System geschaffen wird.
Außerdem wird die Notwendigkeit
hervorgehoben, den Personen, die in der
Kinderbetreuung arbeiten, stabile
Arbeitsplätze, Weiterbildung von hoher
Qualität und gerechten sozialen Schutz
Bedauerlicherweise muss ich sagen, dass
die Ziele der Strategie Europa 2020
offensichtlich nicht im Einklang mit
den Haushaltsbeschränkungen stehen,
welche die Mittel für die wichtigsten
EU-Programme im Bereich Bildung
erheblich gekürzt haben.
Bei den zahlreichen und klugen Analysen
und Antworten vermisse ich eine Frage,
nämlich die Frage, was die Bürger der
betroffenen Nettozahlerländer wohl
Bei der zweiten geht es um die Frage
der Verbindlichkeit.
Beim ECDC, dem Zentrum für Prävention
und Krankheitskontrolle, müssen wir
feststellen, dass die Mittel nicht
vollkommen ausgeschöpft wurden.
Berufliche Aus- und Weiterbildung
sollte in allen Lebensstadien
zugänglich, verfügbar und
erschwinglich sein, unabhängig vom
Status der Menschen auf dem
Arbeitsmarkt oder ihrem Einkommen.
Betrachten wir zunächst den
mehrjährigen Finanzrahmen (MFR). Die
Erweiterung der EU um 12 neue Länder
mit generell geringerem
Entwicklungsniveau als der Durchschnitt
der 15 alten Mitgliedstaaten hat
unbestreitbare Herausforderungen und
Forderungen im Hinblick auf die
Verwirklichung des Grundsatzes des
wirtschaftlichen und sozialen
Zusammenhalts mit sich gebracht.
Bis jetzt gibt es kein
Freihandelsabkommen zwischen zwei der
ökonomischen Supermächte der Welt,
dies wäre das erste - und was heißt
das? Was ist die strategische
Perspektive? Was lösen wir dadurch aus?
Bulgarien und Rumänien haben die
Anforderungen erfüllt und ich
gratuliere Herrn Coelho dazu, dass er
die Freizügigkeit mit der Sicherheit
der Bürgerinnen und Bürger in seinem
ausgewogenen Bericht miteinander
verbunden hat, der durch den Ausschuss
für bürgerliche Freiheiten, Justiz
und Inneres angenommen worden ist.
Da das Regime dies nicht einsieht,
verliert es seine Legitimität und
entfremdet sich vom syrischen Volk und
von der internationalen Gemeinschaft.
Da die unterbreiteten Vorschläge -
nach zehn Jahren Studien - dazu
beitragen werden, die ermittelten
Mängel zu beseitigen, die im
Wesentlichen mit Verträgen zu tun
haben, und der Binnenmarkt durch die
Beseitigung von Hemmnissen gefördert
werden muss, stimme ich für diesen
Bericht, der ein optionales Instrument
einführt, das durch ein
Instrumentarium zur Lösung der
Probleme im Zusammenhang mit Verträgen
ergänzt werden könnte.
Da meine Rolle auch darin besteht,
Fragen zu stellen, möchte ich meiner
Kollegin gern die folgende Frage
stellen: Glauben Sie, dass Ihnen das
zurzeit in Portugal durchgeführte
enger Schnallen der Gürtel erlauben
wird, jenes Wirtschaftswachstum zu
erzielen, das die Rückzahlung der
Darlehen möglich machen wird?
Dabei handelt es sich jedoch nicht um
eine Entscheidung, die wir heute Abend
in dieser Aussprache treffen müssen,
sondern vor dem Hintergrund einer
breiter angelegten Debatte, die auch
die finanzielle Vorausschau und die
gesamte Frage einbezieht, wie man die
uns zur Verfügung stehenden Ressourcen
Dadurch werden seine Widersprüche noch
offensichtlicher: Indem er die Ziele
der sogenannten Strategie Europa 2020
gutheißt, befürwortet er letztendlich
den Weg, der zu den von ihm
aufgezeigten Problemen führt, nämlich
zu unsicheren Arbeitsplätzen und
Arbeitslosigkeit bei jungen Menschen.
Daher begrüße ich die Initiative der
Kommission in Form eines Grünbuchs
Daher fordere ich die Kommission auf,
den Einsatz der Mittel des Gemeinsamen
Strategischen Rahmens für die
Finanzierung dieser Bereiche in
Erwägung zu ziehen, im Speziellen für
die Bereiche Forschung und Innovation
in der Europäischen Union.
Daher haben wir in diesem Bericht drei
Hauptziele formuliert, die verfolgt
werden sollten: die Auflegung
fondsübergreifender Programme, die
Verstärkung der technischen Hilfe und
die Ausarbeitung eines europäischen
Daher ist es dringend notwendig, den
Grundsatz der kulturellen
Einzigartigkeit in allen Bereichen
wieder geltend zu machen, wenn die
schönen Worte über Kreativindustrien
als Triebkräfte, die Anerkennung des
Künstlerstatus oder das Anliegen, ein
Gleichgewicht zwischen der Verbreitung
von digitalen Werken und der gerechten
Vergütung von Kreativschaffenden zu
finden, angesichts der kulturellen
Wüste, die folgen wird, nicht fromme
Wünsche bleiben sollen.
Daher lehnte meine Fraktion den von
europäischen Rechten vorgelegten Text
ab und betonte die Notwendigkeit von
spezifischen Folgenabschätzungen zur
Bewertung der Auswirkungen von engeren
Handelsbeziehungen auf alle betroffenen
Sektoren (insbesondere auf den
Automobilsektor) und auf die
Beschäftigung in Europa, bevor wir
überhaupt mit Verhandlungen beginnen.
Daher müssen wir dieser neuen
sekulären Religion und Irrsinnigkeit
entgegenwirken, was die Frage aufkommen
lässt, ob es für Länder wie Polen
überhaupt sinnvoll war, der
Europäischen Union beizutreten, wo es
gezwungen ist, zur Verringerung der
CO2-Emissionen deutlich mehr zu zahlen,
als es infolge der Kohäsionspolitik
bisher an Nettogewinnen einnehmen
Daher stimme ich der Hauptthese des
Simpson-Berichts über internationale
Luftverkehrsabkommen zu, der heute
Daher würde ich es gerne sehen, dass
wir den Städten eine echte
Unterstützung bieten könnten, und
fordere deshalb die Kommission auf, die
Mitgliedstaaten dazu zu verpflichten,
die politischen Vertreter der
Großstädte und die Verbände von
lokalen und regionalen
Gebietskörperschaften in allen Phasen
der Entscheidungsfindung im Rahmen der
Kohäsionspolitik zu beteiligen.
Damit soll sichergestellt werden, dass
Mittel für spezifische Aus- und
Weiterbildungsprojekte sowie für
Projekte zur Bekämpfung der
Jugendarbeitslosigkeit und der
geschlechterspezifischen
Diskriminierung zugewiesen werden
Danke auch dafür, dass Sie uns in den
Prozess der Leistungsbewertung, des
Performance Audit, sehr stark
Darum fordere ich Sie auf, den
Coelho-Bericht zu unterstützen, und
ich bitte den Rat dringend, eine
positive Entscheidung zu fällen.
Darüber hinaus betont die EU in vielen
Dokumenten, die sie kürzlich
angenommen hat und in denen sie ihre
Entwicklungsziele und Leitlinien für
das nächste Jahrzehnt festlegt, die
Bedeutung von Forschung und Innovation
für die Stärkung der europäischen
Wirtschaft und dafür, dass die
Letztere eine der wettbewerbsfähigsten
Darüber hinaus ist dies eine
Verpflichtung, die die Bestätigung -
und Differenzierung - des Mehrwerts,
den die EU bieten kann, ermöglichen
Darüber hinaus sind die nuklearen
Stresstests, wie Ihr Kollege Herr
Oettinger heute Nachmittag eingeräumt
hat, ebenfalls ein Witz - zumindest war
das bisher der Fall -, da die
Möglichkeit eines Flugzeuges, das in
ein Kernkraftwerk stürzt, nicht
berücksichtigt wurde.
Darüber hinaus wird eine
wissensbasierte Wirtschaft dazu
beitragen, die kulturelle Vielfalt
Europas zu schützen und uns in
Richtung sozialer Zusammenhalt und
Beschäftigung zu bewegen.
Das Abkommen und die Beteiligung der
Republik Kroatien an den Arbeiten der
Europäischen Beobachtungsstelle für
Drogen und Drogensucht, durch die auf
europäischer Ebene Fakten und
objektive Informationen über Drogen
und die Drogensucht in Kroatien sowie
ihre Folgen gesammelt werden können
und der Republik Kroatien Zugang zu
Informationen über bewährte Verfahren
ermöglicht wird, um die Art des
nationalen Drogenproblems zu verstehen
und besser auf dieses reagieren zu
können, werden von mir befürwortet.
Das Bruttoinlandsprodukt ist heutzutage
kein ausreichender, angemessener
Indikator mehr, um den Fortschritt zu
messen, und es ist daher nötig,
umfassendere Indikatoren zu erarbeiten,
die in einer Welt im Wandel eine
zuverlässigere Wissensgrundlage bieten
Das Europäische Parlament begrüßt
den Vorschlag der Kommission,
Verhandlungen über die Erneuerung des
Protokolls zwischen der EU und der
Islamischen Republik Mauretanien zu
eröffnen und dabei hervorzuheben, dass
das Abkommen nur dann in Kraft bleiben
sollte, wenn es für beide Seiten von
Nutzen ist, entsprechend angepasst wird
und in korrekter Weise umgesetzt wird.
Das Fehlen dieser Art von Maßnahmen
bietet säumigen Schuldnern die
Aussicht auf Straffreiheit und macht es
unseriösen Geschäftemachern leichter,
sich ihrer Verantwortung zu entziehen,
indem sie ihre Vermögenswerte einfach
in ein anderes Land verlagern und so
die wirksame Vollstreckung eines
Gerichtsurteils im Binnenmarkt
Das Inkrafttreten des Vertrags von
Lissabon führte zur Schaffung des
Europäischen Auswärtigen Dienstes
(EAD), dessen Aktivitäten eine
koordinierte und beständige Strategie
für Kulturdiplomatie umfassen sollten.
Das Parlament begrüßt die Tatsache,
dass der Rechnungshof den
Jahresabschluss 2009 der Agentur für
zuverlässig befunden und die zugrunde
liegenden Vorgänge insgesamt als
rechtmäßig und ordnungsgemäß
Das Parlament muss ebenso vorgehen, und
der Rat hat sogar vorgeschlagen, dass
das Parlament daher auch über
Einsparungen nachdenken sollte und dass
diese vorgenommen werden müssen.
Das Problem ist, das nichts in Frau
Wallis' Bericht das objektive
Vorhandensein derartiger Hindernisse
und somit eines Problems, das gelöst
werden muss, beweist.
Das Schengener Abkommen umfasst derzeit
25 Mitgliedstaaten mit einem
gemeinsamen Raum für die
Freizügigkeit von Personen, durch die
Beseitigung systematischer Kontrollen
an den Binnengrenzen und die Schaffung
einer einzigen gemeinsamen Grenze.
Das Verhältnis zwischen kleinen und
mittleren Unternehmen (KMU) sowie der
Wirtschaft kann unterschiedlich
definiert werden, aber in gewisser
Weise sind sie die Achse, um die sich
jede Wirtschaftsordnung dreht: in
diesem Fall sind es die europäischen
Das Ziel dieses Abkommens ist es, den
Schutz des Prespa-Parks und auch einen
umfassenden Schutz des Ökosystems
Das bedeutet, dass wir diese Verfahren,
die sich darauf beziehen, was wir als
Folgenabschätzung für einen
bestimmten Rechtsakt kennen, stetig
Das eröffnet großartige
Möglichkeiten für den Einzelnen, der
dorthin ziehen kann, wo es
Arbeitsplätze gibt, und auch für die
Das hauptsächliche Ziel von INDECT
(Intelligentes Informationssystem zur
Unterstützung der Beobachtung, Suche
und Ermittlung zur Sicherheit von
Bürgern im städtischen Lebensraum),
das von der AGH-Universität für
Wissenschaft und Technologie in Krakau
umgesetzt wird, ist die Umwandlung von
Forschungsergebnissen in
Informationstechnologien, die die
Sicherheit der Bürgerinnen und Bürger
in städtischen Gebieten erhöhen.
Das ist außerdem eine Gelegenheit, um
die Meinung des Parlaments zu den
Ausgabeprioritäten der Mitgliedstaaten
zum Ausdruck zu bringen, und um
Bereiche hervorzuheben, in denen
größere Anstrengungen notwendig sind,
einschließlich der Art und Weise, wie
die Kommission an die Umsetzung der
Kohäsionspolitik und an die Erstellung
der Strategieberichte selbst herangeht.
Das ist ein vernünftiger Vorschlag,
der in der gegenwärtigen Situation
einem Sektor, der mit finanziellen
Schwierigkeiten kämpft, Hilfe
garantieren und die gesellschaftliche
und wirtschaftliche Entwicklung
sicherstellen würde.
Das ist notwendig für die Herstellung
Wirtschaftsbeziehungen, die für beide
Seiten von Vorteil sind, der
Entwicklung von Völkern und Ländern
dienen, und die nicht nur förderlich
für eine kleine Anzahl an
Finanzinstitutionen und Unternehmen
Das lässt sich nicht verhindern, das
ist normal - wir leben in einer freien
und offenen Gesellschaft -, aber wir
müssen uns in diesem Geflecht
behaupten und unsere Unabhängigkeit
Das richtige weitere Vorgehen im
Bereich des Vertragsrechts zu wählen,
kann einen bedeutenden Beitrag zur
Verbesserung des Funktionierens des
Binnenmarktes und zur Eröffnung seines
vollen Potenzials für Unternehmen
(insbesondere für KMU) und Verbraucher
Das von der Kommission eingerichtete
Progress-Mikrofinanzierungsinstrument
war ein sehr angemessener Schritt, um
kleinen Unternehmen die Möglichkeit zu
bieten, während der Krise Finanzmittel
Das wird wahrscheinlich nirgendwo
wichtiger sein als in Tunesien.
Dass wir jetzt erstmals auf
europäischer Ebene einen Stresstest
durchführen nach gemeinsamen
Kriterien, halte ich im Interesse der
Sicherheit aller europäischen Bürger
für sehr wichtig und historisch.
Dem Bericht zufolge wurde die
Erfüllung der notwendigen
Anforderungen für die Anwendung des
fraglichen Besitzstandes - Datenschutz,
das Schengener Informationssystem
(SIS), Luftgrenzen, Landgrenzen,
Seegrenzen, polizeiliche Zusammenarbeit
und Visa - vor Ort bewertet und der
Fortschritt bei der Umsetzung von
Maßnahmen zur Aufhebung von Kontrollen
an den Binnengrenzen mit diesen
Mitgliedstaaten wurde in situ
Den Journalismus-Preis des
Europäischen Parlaments finde ich
allerdings höchst kritisch, und ich
glaube auch nicht, dass es angemessen
ist, dass das Parlament Preise für
Journalisten stiftet, deren Aufgabe es
ist, das Europäische Parlament
Denn für EU-Unternehmen ist es
schwieriger mit Drittstaaten zu
konkurrieren, in denen nicht dieselben
Sicherheitsstandards gelten und in
denen den Arbeitnehmern viel niedrigere
Löhne gezahlt werden können.
Dennoch glauben wir, dass eine bessere
Einigung hätte erzielt werden können.
Der "Small Business Act" ist ein guter
Vorschlag für kleine und mittlere
Der Ausschuss für Verkehr und
Fremdenverkehr wollte sicherstellen,
dass das Parlament beim Umgang mit
einzelnen Abkommen mit einzelnen
Staaten für die Arbeit der
Berichterstatter die gleichen Verfahren
und Leitlinien anwandte, um uns einen
konsequenten Ansatz sowie die
Möglichkeit zu geben, wichtige Aspekte
zu berücksichtigen, einschließlich
relevanter Sicherheits- und sozialer
Der Bericht betont außerdem, dass die
Fürsorge für junge Menschen der beste
Jugendkriminalität zu verhindern.
Der Bericht hat meine Stimme erhalten,
da es hier um eine ausführliche und
dringend notwendige Information für
den einzelnen Bürger geht, der ein
Anrecht darauf hat, zu wissen, woher
seine Textilien kommen und aus welchem
Material sie gefertigt sind.
Der Bericht stellt sehr deutlich
heraus, dass ohne ausreichende
zusätzliche Ressourcen im MFR nach
2013 die Union nicht in der Lage sein
wird, die bestehenden politischen
Prioritäten zu verwirklichen, wie sie
insbesondere mit der Strategie Europa
2020 verknüpft sind, und die neuen
Aufgaben wahrzunehmen, wie sie im
Vertrag von Lissabon verankert sind,
ganz zu schweigen von der Reaktion auf
unvorhergesehene Ereignisse.
Der Bericht zur Entlastung 2009 für
die Europäische Polizeiakademie sah
eine Vertagung der Entlastung vor.
Der Berichtsentwurf von Frau
Sanchez-Schmid trägt den Titel "Ziel
3: eine Herausforderung für die
territoriale Zusammenarbeit - die
künftige Agenda für die
grenzübergreifende, transnationale und
interregionale Zusammenarbeit". Ziel 3,
die europäische territoriale
Zusammenarbeit, kann derzeit wohl als
eine Art Stiefkind der Strukturfonds
Der Einsatz eines Gerichtsverfahrens,
um Mitglieder des Parlaments davon
abzuhalten, ihre Meinung über
Angelegenheiten berechtigten
öffentlichen Interesses und
öffentlicher Sorge äußern und
politische Gegner kritisieren zu
können, ist in einer demokratischen
Gesellschaft nicht zu tolerieren und
stellt einen Verstoß gegen Artikel 8
des Protokolls über die Vorrechte und
Befreiungen der Europäischen Union
dar, dessen Aufgabe es ist, die
Freiheit der Meinungsäußerung seiner
Mitglieder zu schützen.
Der Europäische Haftbefehl war das
Aushängeschild gegenseitiger
Anerkennung im Justiz- und
Der Grund dafür ist, dass die
antragstellende Vereinigung
Spezifikationen festlegen und sie auf
nationaler Ebene und dann durch die
Kommission genehmigen lassen muss.
Der Jahresabschluss war rechtmäßig
und ordnungsgemäß. Schließlich
möchte ich dem Zentrum meine
Anerkennung dafür aussprechen, dass es
dem Rechnungshof einen Vergleich
zwischen den im Jahr 2008 und den im
Jahr 2009 durchgeführten Maßnahmen
geliefert hat, damit die
Entlastungsbehörde seine Leistung von
einem Jahr zum anderen besser bewerten
Der Niebler-Bericht stellt einen
wichtigen Beitrag zur Debatte darüber
dar, wie das Gesetzgebungsverfahren der
EU verbessert werden kann, indem
sichergestellt wird, dass neue
Rechtsvorschriften den Bürgerinnen und
Bürgern dienen und wirklich notwendig
Der Rat kann ohne die Zustimmung des
Parlaments keinen endgültigen
Beschluss zum Gesamtpaket fassen.
Der Richter deutete sogar an, dass
diese neuen Anklagen zu einem neuen
Haftbefehl führen könnten.
Der Text schlägt außerdem die
Einführung eines "legislativen
Fingerabdrucks" für Lobbying vor,
indem bei allen gesetzgeberischen Akten
in einem Anhang erfasst wird, welche
Interessengruppen bei der Erarbeitung
Der Verwaltungsaufwand nimmt mit
abnehmender Größe eines Unternehmens
verhältnismäßig zu - das ist eine
unverhältnismäßige und fehlerhafte
Regelung, welche die Gründung von KMU
Der Worte sind genug gewechselt, lassen
Sie uns nun zur Tat schreiten.
Der demokratische Aufbruch in den
arabischen Ländern wäre ohne diesen
kulturell bedingten Wunsch nach
Öffnung, nach kultureller Vielfalt,
nach demokratischem Aufbruch, nach
Pressefreiheit nicht möglich.
Der europäische Haushalt sollte als
Werkzeugkoffer zur Disziplinierung der
öffentlichen Finanzen der
Mitgliedstaaten neue Funktionen
übernehmen, aber er kann nicht für
die Misswirtschaft mit den
öffentlichen Finanzen auf nationaler
Ebene verantwortlich gemacht werden.
Der konstruktive Dialog ging mit einem
mehrere Monate lang andauernden
Überwachungsprozess zwischen dem
Parlament, den Agenturen, der
Kommission, dem Internen Auditdienst
und dem Rechnungshof einher.
Der nächste mehrjährige Finanzrahmen
(MFR) ist eine perfekte Gelegenheit, um
den Bürgerinnen und Bürgern Europas
zu zeigen, dass die Union langfristige
Ziele, wie z. B. die Ankurbelung
starken Wachstums und den inneren
Zusammenhalt, erreichen kann.
Der wirtschaftliche, der soziale und
der territoriale Zusammenhalt sind
Grundprinzipien für die Festlegung der
Politik und der Maßnahmen der EU. Ich
teile die Ansicht des
Berichterstatters, dass die
Wirtschaftskrise uns dazu zwingen wird,
innovativer zu sein und die Wirkung der
verfügbaren Mittel zu steigern.
Derzeit sollte Bulgarien besondere
Aufmerksamkeit geschenkt werden, weil
dieses Land, wie die Türkei und
Griechenland, an den Außengrenzen der
Deshalb begrüße ich die kürzlich
durch die Vermittlung der Afrikanischen
Union erzielte Einigung zwischen Nord-
und Südsudan über eine
demilitarisierte Zone entlang der
zukünftigen Staatsgrenze.
Deshalb ist die Kommission darauf
vorbereitet, nach einer notwendigen
Folgenabschätzungen einen umfassenden
Vorschlag auszuarbeiten.
Deshalb plädiere ich in dieser Lage
für einen gemäßigten Tonfall, der
uns noch die Möglichkeit für
Verhandlungen offen lässt, die sehr
dringend stattfinden sollten und
hoffentlich auch zu einem Abschluss
Deswegen bin ich Realist und sage, ich
mache aus dem Vertrag, den wir haben,
das Beste, was geht.
Deswegen nehmen wir in meiner Fraktion,
die Informationen über bestehende
Rechte gefordert hat, sowohl die
Qualität, als auch die Geschwindigkeit
der Rechtsvorschriften ernst, die wir
brauchen, um dafür zu sorgen, dass der
Europäische Haftbefehl das effektive
Instrument sein kann, das es sein
sollte, um organisierte
Schwerverbrecher zu verhaften und dass
seine Glaubwürdigkeit nicht von vielen
trivialen Fällen und ungleichen
Bedingungen gemindert wird, die wir
Die Abgeordneten werden vom Volk
gewählt, als die Stimme des Volkes.
Die Annahme des Pakets zur
wirtschaftspolitischen Steuerung
beweist wieder einmal, dass das
europäische Projekt am Leben ist, und
dass die 27 Mitgliedstaaten mithilfe
von Vermittlungsbemühungen ihre
Schwierigkeiten überwinden werden und
sich gleichzeitig den Herausforderungen
der Zukunft stellen.
Die Arbeit des Europäischen
Sozialfonds sollte sich stärker auf
die Bevölkerungsgruppe konzentrieren,
die Unterstützung bei der
Arbeitsplatzsuche und bei der
Integration in die Gesellschaft
Die Ausklammerung von Planungen, die
jedoch einen räumlichen oder
sachlichen Bezug zu dem Projekt
aufweisen, führt zwangsläufig zur
Unterwanderung der Gesetzeslage.
Die Bekämpfung dieser Art von Nutzung
ist wesentlicher Bestandteil der
Gemeinsamen Fischereipolitik, und die
EU sollte die internationale
Zusammenarbeit in diesem Bereich
fördern, indem sie die Annahme dieses
internationalen Instruments für
Hafenstaatmaßnahmen aktiv und
konstruktiv unterstützt.
Die Beurteilungsbefugnisse der
Kommission sind auch gut definiert und
begrenzt und erleichtern es, de facto
Mitgliedstaaten ihre eigene
ausländische Direktinvestitionspolitik
Die Debatte um die starken Defizite der
Länder sollte vor allem in Belgien
besser zur Kenntnis genommen werden,
insbesondere in dieser
Übergangsperiode, in der Belgien keine
Die EU darf ihre Rolle als führender
Akteur auf der Weltbühne in keiner
Beziehung vernachlässigen.
Die EU muss als starker und
glaubwürdiger Akteur auf der
internationalen Bühne etabliert
werden, und zu diesem Zweck müssen wir
zu einer unmissverständlichen
Botschaft gelangen, um unsere Werte,
wie Demokratie und Menschenrechte, zu
fördern, in unseren auswärtigen
Beziehungen, aber auch bei der
Verfolgung unserer Interessen,
beispielsweise derjenigen im
Zusammenhang mit der Energiesicherheit.
Die EU verfolgt beharrlich diese
Richtung sowohl innerhalb der Union als
auch in Drittstaaten über
Freihandelsabkommen.
Die Empfehlungen dieses Berichts
konzentrieren sich auf das
Gleichgewicht zwischen der Rolle der
Mitgliedstaaten und der Kommission; auf
die Notwendigkeit, frühkindliche
Bildung zu einer Dienstleistung
auszuweiten, die von bewährten
Verfahren der Mitgliedstaaten
beeinflusst wird, in denen Eltern ein
Recht auf Vorschulen und Kindergärten
haben; auf die Einbeziehung aller
Kinder, ganz gleich mit welchem
sozialen Hintergrund ("öffentliche
Leistungen"); auf die Betreuung von
Migrantenkindern und deren Integration
in die frühkindliche Bildung; auf die
Einbeziehung von Kunst und sämtlichen
Instrumenten zur Förderung der
Kreativität der Kinder; auf die
Weiterbildung von Lehrpersonen, um ihre
interkulturellen Kompetenzen zu
verbessern; auf die Gleichstellung der
Geschlechter bei der Arbeit in den
Strukturen der frühkindlichen Bildung
sowie auf die Schaffung neuer
Arbeitsstellen für qualifiziertes
Die Entwicklungshilfe muss es den
betroffenen Bevölkerungen
ermöglichen, in ihren geografischen
Gebieten zu bleiben.
Die Erreichung wirtschaftlichen,
sozialen und territorialen
Zusammenhalts ist eines der wichtigsten
Ziele des europäischen Projekts.
Die Europäische Union basiert auf
einem grundlegenden Gleichgewicht der
Kräfte, ein Vorrecht, das der Rat
durch sein Handeln untergräbt. Er muss
sich daher den anderen Institutionen so
schnell als möglich anpassen und dem
Parlament - und damit den Bürgerinnen
und Bürgern - erklären, wie sein
Haushalt tatsächlich verwaltet wird.
Die Europäische Union muss schnell und
flexibel handeln können, damit nicht
nur auf Änderungen beim Bedarf und bei
den Prioritäten reagiert werden kann,
sondern damit auch eine
Übereinstimmung mit den neuen, noch zu
formulierenden internationalen Zielen
gewährleistet werden kann.
Die FDP Delegation im EP geht davon
aus, dass durch die Aufnahme Rumäniens
und Bulgariens in den Schengen-Raum die
Freizügigkeit innerhalb der EU weiter
Die Frage der Bildungs- und
Ausbildungssysteme erhält derzeit eine
völlig andere und neue Bedeutung, als
es beispielsweise noch vor zehn Jahren
oder länger der Fall war.
Die Förderung hoher arbeitsrechtlicher
Standards, sozialpolitischer Standards
und der sozialen Verantwortung der
Unternehmen stellt die außenpolitische
Dimension der Sozialpolitik vor eine
große Herausforderung.
Die Gewährleistung einer
gleichwertigen Betreuung und Förderung
aller Kleinkinder, ganz gleich welchen
Alters oder aus welchem sozialen
Umfeld, stellt eine Mindestanforderung
Die Hausarbeit ist von wirtschaftlicher
und sozialer Bedeutung, es handelt sich
jedoch um eine schlecht bezahlte
Tätigkeit, die Routine und
gesellschaftlich unterbewertet ist.
Die Initiative "Jugend in Bewegung"
bietet jungen Menschen nicht nur eine
Möglichkeit, aktiv zu werden und sich
Zugang zur Arbeitswelt zu verschaffen,
sondern auch, ihre eigenen Grenzen und
Schwächen zu überwinden, und stellt
somit eine Entwicklungschance dar.
Die Kohärenz der Überprüfung wurde
dank einer vorgeschalteten
konsolidierten Methode und einer
nachgeschalteten strengen Bewertung
gemäß dem kontradiktorischen
Verfahren, sehr deutlich verbessert.
Die Kommission begrüßt diesen Bericht
über die Arbeit Rumäniens und
Bulgariens, wobei ich auch Herrn Coelho
und den Schattenberichterstattern für
diesen Bericht und diese
Herangehensweise danken möchte.
Die Kommission hat sich verpflichtet,
eine Führungsrolle einzunehmen, wenn
es darum geht, sicherzustellen, dass
die Schwächsten in einer Krise Zugang
zu sicheren, angemessenen und
nahrhaften Nahrungsmitteln erhalten.
Die Kommission muss ihre
Konsultierungen nun abschließen und
zügig ehrgeizige Vorschläge machen,
um sicherzustellen, dass die
Unternehmensführung von
Finanzunternehmen bei der Vermeidung
künftiger Krisen hilft, anstatt diese
wahrscheinlicher zu machen.
Die Kommission wird Maßnahmen treffen,
damit sich die österreichischen
Behörden mit den Umweltauswirkungen
der bereits abgeschlossenen Arbeiten
befassen, um so zu sichern, dass bei
künftigen Erweiterungen des Skigebiets
in der Region um Mellau-Damüls die
Anforderungen unserer Richtlinie
vorschriftsmäßig angewandt werden.
Die Krise hat jedoch die Gefahren des
gegenwärtigen Systems gezeigt: der
mangelnde Wettbewerb und ein Fehlen von
Rechenschaftspflicht und Transparenz
der Agenturen sind hier zuvorderst zu
Die Länder wurden in vier Gruppen
unterteilt, und mein Land, die
Slowakei, belegte mit Investitionen von
lediglich 0,48 % der ursprünglich
vorgesehenen 2 %, zu denen es sich im
Rahmen der Ziele der Strategie Europa
2020 in den Bereichen Wissenschaft,
Bildung und Forschung verpflichtet
hatte, leider einen sehr wenig
schmeichelhaften Platz in der dritten
Die Minister der Mitgliedstaaten des
Euroraums legen derzeit die technischen
Details des Europäischen
Stabilitätsmechanismus fest, welcher
ab 2013 als dauerhafter
Finanzstabilitätsmechanismus in Kraft
treten soll, um die Europäische
Finanzstabilisierungsfazilität
Die Mitgliedstaaten sollten dies als
langfristige Investition betrachten,
nicht nur in die Bildung junger
Menschen, sondern auch in den
künftigen Wohlstand ihrer Länder und
Die Möglichkeit einer Einführung von
Grenzkontrollen besteht bereits.
Die Probleme im Zusammenhang mit der
Handhabung des Haushaltsplans des
Ausschusses sind nicht so
schwerwiegend, dass die Zurückstellung
der Entlastung gerechtfertigt werden
könnte, daher sind wir für die
Erteilung der Entlastung.
Die Reform der Strukturpolitik für den
Programmplanungszeitraum 2007-2013 hat
dazu geführt, dass die Entwicklung des
ländlichen Raums aus der allgemeinen
Rahmenregelung für Strukturfonds
herausgenommen wurde.
Die Richtlinie begünstigt
Transitländer, weshalb die
Abgeordneten aus Polen sich über ihre
Annahme besonders freuen sollten.
Die Schwierigkeiten, denen sich
Rumänien und Bulgarien noch immer
gegenübersehen - nämlich das
organisierte Verbrechen und Korruption
- sind ohne Zweifel schwere
Anschuldigungen gegen die Regierungen
dieser Länder, die diese Phänomene
wirksamer bekämpfen sollten.
Die Strategie Europa 2020 nennt die
Schlüsselelemente für ein
intelligentes Wachstum (Förderung von
Wissen, Innovation und Bildung sowie
der digitalen Gesellschaft),
nachhaltiges Wachstum
(ressourceneffizientere Produktion bei
gleichzeitiger Steigerung unserer
Wettbewerbsfähigkeit) und integratives
Wachstum (Erhöhung der
Beschäftigungsquote, Qualifizierung
und Bekämpfung der Armut). Was im
Hinblick auf die berufliche Aus- und
Weiterbildung benötigt wird, sind
praktische Maßnahmen auf EU-Ebene und
in den Mitgliedstaaten, um der
Strategie Leben einzuhauchen.
Die Tatsache, dass gemeinsame
Ausschusssitzungen nur stattfinden
können, wenn das betreffende Thema von
großer Bedeutung ist, stellt sicher,
dass es zu keiner unnötig ausgedehnten
Anwendung eines Verfahrens, das von
Natur aus Ausnahmecharakter besitzt,
Die Umwandlung der EU in eine
europäische Säule der Organisation
des Nordatlantikvertrags (NATO), die
der Vertrag von Lissabon befürwortet,
bringt eine Einbeziehung in
Konfliktgebiete auf internationaler
Die Verabschiedung des Abkommens ist
von entscheidender Bedeutung, da
Kroatien auf einer wichtigen
Transitroute liegt, über die illegale
Drogen in die EU geschmuggelt werden,
und daher ist es absolut notwendig,
dieses Land so schnell wie möglich in
die Arbeit der EBDD zu integrieren,
insbesondere in Anbetracht der
Tatsache, dass der Beitritt Kroatiens
zur EU für Ende 2012 bzw.
Die Verhandlungen befinden sich in
einer Phase, die als ziemlich
fortgeschritten bezeichnet wird, und
ihr Abschluss ist für 2011 vorgesehen,
aber über die Auswirkungen auf
Sektoren und Länder wurde noch nicht
umfassend diskutiert.
Die Vision des Europäischen Parlaments
ist fest in der Strategie Europa 2020
Die Werte der Demokratie und
Menschenrechte sind theoretisch ein
fester Bestandteil der Werte der
Die Zielsetzungen der Strategie Europa
2020 - nämlich den Anteil der
Schulabbrecher auf unter 10 % pro
Jahrgang zu reduzieren und 40 % der
jungen Menschen die Absolvierung einer
Hochschulausbildung zu ermöglichen -
müssen mit effizienten und praktischen
Maßnahmen angegangen werden.-
Die andere Hausaufgabe, die der
Europäische Rat aufgegeben hat, war
Kreditvergabekapazität der
Europäischen Investitionsbank, und in
dieser Hinsicht konnten wir zu einer
Übereinkunft mit diesem Parlament
gelangen, was ein weiterer Erfolg ist,
den wir erzielt haben, und ich glaube,
dass dies ein wichtiger Schritt hin zur
Entspannung der Lage in den Ländern
Die bestehenden Verordnungen über die
Verbringung von toxischen Abfällen in
Entwicklungsländer müssen verschärft
und durchgesetzt werden.
Die dynamische Entwicklung von
Satellitennavigationssystemen in den
letzten Jahren ist das Ergebnis sowohl
des technologischen Fortschritts als
auch von Marktbedürfnissen.
Die essentiellen Punkte, die die
Kompetenz der nationalen Forstpolitik
überschreiten und den
Wirtschaftsfaktor schwächen betreffen
vor allem Bestimmungen für
Holzlieferungen innerhalb von Europa -
der Begriff "Nachhaltigkeit" ist nach
wie vor noch nicht definiert.
Die finanzielle Kontrolle der
Ausführung des Haushaltsplans der
Europäischen Union findet auf drei
Ebenen statt: intern in jeder
Institution; extern durch den
Europäischen Rechnungshof; und durch
ein Entlastungsverfahren, das vom
Parlament durchgeführt wird.
Die gemeinsame Aussprache wird
Die heutige Abstimmung ist ein
wichtiger Schritt nach vorn, der für
die Zukunft hoffen lässt.
Die jährliche Dotierung darf diese
Obergrenze nicht übersteigen.
Die meisten Landwirte sind für dieses
Thema sensibilisiert und entscheiden
sich für umweltfreundliche
Produktionsmethoden.
Die neuen ägyptischen Behörden
profitierten von der weitreichenden
Sympathie und der direkten finanziellen
und politischen Unterstützung durch
die EU. Aber nun, da im Zuge einer
neuen Welle der Gewalt Kirchen
niedergebrannt und Christen ermordet
wurden, ist es an der Zeit, dass die EU
den ägyptischen Behörden mehr als
klar macht, dass sie für die innere
Sicherheit des Landes und den Schutz
der Rechte und der Lebensgrundlage
aller Bürgerinnen und Bürger
Ägyptens verantwortlich sind.
Die sehr hohen Boni, die noch immer an
Banker gezahlt werden - manchmal
nachdem diese gerade erst dank riesiger
Summen aus Steuermitteln gerettet
worden sind -, lassen darauf
schließen, dass es im Bankensektor
übermäßig hohe Profite gibt und dass
der Bankensektor auch einen Beitrag zum
Allgemeinwohl leisten sollte.
Die viel diskutierte Integration jedoch
darf nicht darin bestehen, dass als
Anpassung an muslimische Zuwanderer in
unseren Kindergärten und Schulen auf
Weihnachten, Ostern, den Nikolaus und
Ähnliches verzichtet wird, sonst geht
unsere kulturelle Identität verloren.
Die vorliegende Richtlinie behandelt
Emissionen aus landwirtschaftlichen
Zugmaschinen und macht eine rein
quantitative Änderung gegenüber der
Richtlinie 2000/25/EG, ohne die
Vorgaben für den angestrebten
Umweltschutz, die betrieblichen
Bedingungen oder die Gültigkeitsdauer
Die zunehmende Komplexität des
internationalen Systems erfordert es,
die Beziehungen zwischen den
Mitgliedstaaten und zwischen den
Mitgliedstaaten und der EU auf den
unterschiedlichen Bühnen, auf denen
wir miteinander interagieren, objektiv
Diejenigen, die mehr tun, diejenigen,
die zeigen, dass sie mehr verdienen,
werden mehr bekommen.
Dies erfordert zur Gewährleistung
störungsfreier Verbindungen die
gesonderte Zuteilung von Funkfrequenzen.
Dies ist das erste Mal, dass das
Parlament zusammen mit dem Rat im Wege
der Mitentscheidung Rechtsvorschriften
zur makroökonomischen Entwicklung und
zur Haushaltsdisziplin in der Union
Dies ist ein wichtiges Vorrecht des
Parlaments, wie sich beispielsweise bei
dessen Einflussnahme auf den Rücktritt
der Santer-Kommission im Jahr 1999
Dies ist meiner Ansicht nach keine
Aussprache über das Haushaltsvolumen,
sondern vielmehr über die vorrangige
Bedeutung der Gemeinschaftsmethode, und
ich denke, dass diejenigen, die bei
dieser Aussprache die Anstrengungen zur
Kürzung des EU-Haushalts in den
Vordergrund stellen, einem Irrtum
Dies liegt daran, dass wir über die
Wälder in borealen Zonen, etwa über
ein Viertel der Urwälder auf der Welt,
sprechen, und diese Abbauaktivität
wird diese Wälder und die
Artenvielfalt vor Ort sowie die
angestammte Bevölkerung gefährden.
Dies stimmt noch trauriger, wenn man
bedenkt, dass Kinder aus
benachteiligten Familien am meisten von
diesen Angeboten profitieren sollten.
Dies wird jedoch noch durch den Versuch
verstärkt, das System der Sanktionen
mit dem Versuch, ein System von
Anreizen einzubinden, zu legitimieren.
Diesbezüglich sind die lobenswerte
Arbeit des ungarischen Ratsvorsitzes
und das Geschick der
Verhandlungsführer aus diesem
Parlament hervorzuheben.
Diese Banken müssen angemessene
Maßnahmen umsetzen, um ihre Schwächen
abzustellen und sich vor allem dem
Privatsektor zuwenden, indem sie sich
direkt durch die Märkte oder durch den
Verkauf von Aktiva finanzieren.
Diese Entschließung erkennt an, dass
antimikrobielle Mittel bei
ordnungsgemäßer Verwendung ein
nützliches Instrument sind, das
Landwirten hilft, ihr Vieh gesund und
produktiv zu erhalten und das
Wohlergehen der Tiere sicherzustellen.
Diese Herausforderung betrifft jedoch
ebenso bereits im Schengen-Raum
befindliche Mitgliedstaaten.
Diese Maßnahme wird somit auch den
Verbrauchern zugutekommen, da
Innovationen gefördert werden.
Diese Richtlinie dient dazu, dass
Mitgliedstaaten einen nationalen
rechtlichen und organisatorischen
Rahmen schaffen und angemessene
einzelstaatliche Programme für die
Entsorgung abgebrannter Brennelemente
und radioaktiver Abfälle erarbeiten,
ungeachtet der Aussichten der Kernkraft
und der nicht mit der Stromerzeugung
verbundenen Anwendungen.
Diese Verbesserungen werden zu dem
europäischen Innovationsantrieb
beitragen, indem sie die Vermarktung
neuartiger Lebensmitteln erleichtern,
ohne dabei jedoch die entsprechende
Sicherheit zu beeinträchtigen.
Diese beiden Jubiläen erinnern uns
daran, wie viel sich in Europa
verändert hat und wie wir
Europäerinnen und Europäer in Mittel-
und Osteuropa in der Lage waren,
Veränderungen mit minimalen Verlusten
durchzusetzen, was zu der
Wiedervereinigung von Ost- und
Diese spezielle Bestimmung geht aus der
Dublin-Verordnung hervor, die festlegt,
dass die Mitgliedstaaten beurteilen
müssen, welcher Mitgliedstaat für die
Prüfung eines auf ihrem Hoheitsgebiet
gestellten Asylantrags zuständig ist.
Dieser Ansatz ist ausgewogen, da in der
Stellungnahme der von diesen beiden
Ländern gemachte Fortschritt im
Hinblick auf die Kriterien, die zur
Aufnahme in den Schengen-Raum erfüllt
werden müssen, anerkannt wird, aber
auch regelmäßige Fortschrittsberichte
über bestimmte Fragen erfordert
werden, die als ungelöst betrachtet
Dieser Bericht bezieht sich auf
internationale Luftverkehrsabkommen
unter dem Vertrag von Lissabon.
Dieser Bericht schlägt daher endlich
vor, der EU die Mittel zur Verfügung
zu stellen, um ihren Ambitionen gerecht
zu werden, indem er sich für eine
erhebliche Erhöhung des
EU-Haushaltsplans um mindestens 5 % und
eine Bereitstellung der Haushaltsmittel
der Union zum Nutzen der Strategie EU
Dieser Bericht wird diesen Sommer eine
strengere Überwachung der
Ratingagenturen durch die neue
Europäische Wertpapier- und
Börsenaufsichtsbehörde einführen,
die wichtig sein wird, um
sicherzustellen, dass die bisherige
Einstellung des Laisser-faire bei der
Kreditvergabe nach der Finanzkrise
nicht fortgesetzt werden kann.
Dieser Bildungsabschnitt ist jedoch
bisher kaum erforscht worden und
hinsichtlich der Bildung insgesamt
wurde ihm nur geringe Bedeutung
Dieser Scheinwettbewerb hat das Land in
die politische Apathie geführt und die
Dieser verachtenswerte Bericht zeigt
das strategische Ziel der EU auf, aus
dem Wettbewerb um die Monopole mit
anderen imperialistischen Zentren als
Sieger hervorzugehen, indem sie die
Einbindung der Bildung in die
quantifizierbaren Ziele der
reaktionären Strategie EU 2020, die in
nationale Ziele "umgesetzt" werden
Dieses Gerangel ist schuld am Risiko
eines neuen, sogar noch blutigeren
Krieges, nun da sich die NATO, die USA
und die Europäische Union direkt
eingemischt haben, und das ist es wohl,
was die Euro-vereinigenden Kräfte nach
dem Krieg in Libyen anstreben.
Dieses Reformpaket der
wirtschaftspolitischen Steuerung wird
das Wachstum in der EU genau zu der
Zeit ersticken, in der wir es für
Investitionen, für Wachstum, für
Forschung und Entwicklung und für
Arbeitsplätze brauchen, um die
wirtschaftliche Zukunft Europas zu
Dieses Übereinkommen wurde auf der 36.
Jahrestagung der im November 2009 in
Rom von der Ernährungs- und
Landwirtschaftsorganisation der
Vereinten Nationen (FAO) abgehaltenen
Konferenz genehmigt, die den Abschluss
einer Debatte bildete, der in den
letzten zwei Jahrzehnten unter der
Schirmherrschaft der FAO zahlreiche
andere Übereinkommen und
Verhaltenskodizes vorausgegangen waren.
Drei unserer sechs Änderungsanträge
wurden angenommen: derjenige, in dem
getrennte Haushaltslinien bei
gemeinsamen Sicherheits- und
Verteidigungsmissionen gefordert
werden, derjenige, in dem der Rat und
die Vizepräsidentin der
Kommission/Hohe Vertreterin der Union
für Außen- und Sicherheitspolitik
dazu aufgerufen werden, das
Ungleichgewicht zwischen den zivilen
und den militärischen
Planungskapazitäten zu überwinden und
derjenige, in dem es um die
Dringlichkeit der Probleme im
Zusammenhang mit der Wasserwirtschaft
in Zentralasien geht.
Drittens: die Partnerschaft für
Durch die Erhöhung der Mittel für
Projekte, die die Mobilität junger
Menschen fördern und die den Fokus auf
die Zusammenarbeit zwischen den
Unternehmen und dem Bildungsbereich
verstärken, werden die beruflichen
Erfolgschancen für junge Europäer
Durch die Überprüfungsklausel - und
ich möchte dem Rat nochmals dafür
danken, dass er deren Bedeutung betont
und seine Bereitschaft erklärt hat,
unverzüglich mit der Kommission darauf
hinzuarbeiten, diese Verordnung
umzusetzen - wird die Kommission dazu
aufgefordert, bis zum 30. September
2013 einen Bericht, eventuell gefolgt
von einem Gesetzgebungsvorschlag,
Ebenso wenig zuträglich ist der
europäischen Identität auch das
Demokratiedefizit der EU und das
einseitige Demokratieverständnis der
Brüsseler Eliten, die die Bevölkerung
einfach abstimmen lassen, bis das
Ein Jahr später fangen wir wieder bei
null an. Anstatt das Leiden zu
verlängern und der griechischen
Wirtschaft immer mehr Lasten
aufzubürden, wäre es viel besser, das
Unvermeidliche und das Urteil der
Märkte zu akzeptieren.
Ein freiwilliges Register ist meines
Erachtens reine Augenauswischerei und
wird nicht zu mehr Transparenz führen
- noch dazu, wo der Ministerrat nicht
mitmacht, also nicht einmal alle für
die Gesetzgebung wichtigen Organe dabei
Ein stärkeres Vertrauen zwischen den
Mitgliedstaaten wird auch den
Rückgriff auf unilaterale Initiativen
in Form einer vorübergehenden
Wiedereinführung von Binnengrenzen
oder der Verstärkung von
Polizeikontrollen in der Nähe der
Binnengrenzen durch Mitgliedstaaten
Ein zweiter Punkt, den ich anmerken
möchte, verehrte Abgeordnete, ist die
Tatsache, dass wir viel mehr Klarheit
hinsichtlich der Exponierung gegenüber
der Staatsverschuldung erhalten müssen.
Eine Sache möchte ich noch sagen: Im
Zuge unserer aktuellen Politik der
EU-Erweiterung versuchen wir, die
nachbarschaftlichen Beziehungen
zwischen den zukünftigen Staaten auf
Grundlage unserer europäischen Werte
Eine einzige Partei nahm diese
Verfassung an, ohne öffentliche oder
professionelle Konsultationen und die
Zeichner dieser Verfassung besitzen
eine zweifelhafte demokratische
Legitimität. Die demokratischen
Oppositionsparteien baten um rechtlich
verbindliche Zusagen, dass die neue
Verfassung auf einem breiten
öffentlichen Konsens basieren würde
und zogen sich aus dem
Verfassungsverfahren zurück, als diese
nicht gegeben wurden.
Eine makroökonomische Kontrolle kann
nicht auf einem statischen und stark
vereinfachenden Referenzrahmen basieren.
Eine wirksame Zweckbindung der
Einnahmen, durch die die
Rechenschaftspflicht und die
Transparenz erhöht werden, steigert
nicht nur die Akzeptanz in der
Öffentlichkeit, sondern wird auch die
Verringerung der externen Kosten des
Straßenverkehrs vorantreiben.
Eines davon ist die Entwicklung eines
geschlossenen, ganzheitlichen und
sachgerechten Ansatzes der EU für die
außenpolitische Dimension der
Einige der Reformen, die notwendig
sind, um die mittelfristigen Ziele des
Programms zu erzielen, werden umgesetzt.
Entlastung 2009: Gesamthaushaltsplan
der EU - Wirtschafts- und
Er billigt die von dem
US-amerikanischen Unternehmen General
Motors umgesetzten Verlagerungen.
Er hat uns dabei geholfen, nationale
Grenzen zu öffnen, indem eine klare
Botschaft an Kriminelle ausgesandt
wurde, dass sie nicht mehr in ein
anderes Land flüchten können, um sich
der Verfolgung zu entziehen.
Er sollte im Gegenteil gekürzt werden.
Erklärung des Vorsitzenden der
Delegation des Europäischen Parlaments
im Vermittlungsausschuss - neuartige
Lebensmittel (Fortsetzung der
Erstens möchte ich sagen, alle
Parteien müssen dafür kämpfen, dass
endlich in Weißrussland Demokratie und
Rechtsstaatlichkeit einkehren.
Es bedarf einer strategischen
Informationskampagne, um diesen
Geschäftemachern "das Wasser
abzugraben". Es gilt Angebote für die
Aufnahme in Adressenverzeichnisse
unbedingt genau und sorgfältig zu
prüfen, vor allem, wenn sie angeblich
Es entlastet ihr Lebensmittelbudget
durch Zuteilungen über
Wohltätigkeitsorganisationen und
Sozialdienste, und die Kosten dieser
Hilfe betragen pro Europäer nur 1 Euro
Es geht darum, dies so schnell wie
Es gibt also einen Grund, die
europäischen Parteien zu
unterstützen, denn sie sind in der Tat
europäische Instanzen, die als solche
von unseren Vertrag anerkannt werden.
Es gibt in der Tat andere wirkliche
Hindernisse für grenzüberschreitenden
Handel, wie administrative und
kulturelle Unterschiede und einen
Mangel an effektiven Rechtsbehelfen
Es gibt vier Gründe - die ich für
besonders wichtig halte -, warum ich
für den Bericht bestimmt habe: 1) die
Vereinfachung und Straffung von
Verfahren zur Vereinfachung des Zugangs
zu finanziellen Mitteln; 2) die
Beteiligung kleiner und mittlerer
Unternehmen, die für Wachstum und
Beschäftigung von größter Bedeutung
sind; 3) Innovation für einen
wettbewerbsfähigen Produktionssektor,
der den Herausforderungen des Marktes
gewachsen ist; und 4) die Fazilität
für Finanzierungen auf
Risikoteilungsbasis, die bisher gute
Ergebnisse erzielt hat.-
Es handelt sich um einen Fall der
Durchführung von Artikel 207 Absatz 1
des Vertrages über die Arbeitsweise
der Europäischen Union (AEUV), der die
ausschließliche Zuständigkeit der
Europäischen Union für ausländische
Direktinvestitionen im Rahmen der
gemeinsamen Handelspolitik vorsieht.
Es ist absolut entscheidend, dass die
EU mit Unterstützung internationaler
Organisationen die Praxis der
Durchführung von Stresstests in
Kernkraftwerken auf die restliche Welt
und vor allem auf die an sie
angrenzenden Länder ausdehnt.
Es ist auch wahrscheinlich, dass
europäisches Vertragsrecht die Sozial-
und Beschäftigungspolitik der Union,
wie die Arbeitszeitverordnung,
begünstigen wird, die sich sowohl als
in höchstem Maße unpopulär erwiesen
hat als auch eine Reihe wichtiger
Industrien und Dienstleistungen in
Großbritannien zerstört hat.
Es ist daher extrem wichtig, dass
Rückeinzugspraktiken, wenn es sich um
eine betrügerische Verwendung von
EU-Gelder handelt, sehr viel
effizienter werden und dass die Kosten
dafür nicht aus der Tasche der
europäischen Bürgerinnen und Bürger
Es ist dieses gemeinsame Bekenntnis zu
einer starken Bindung der
Regionalpolitik an die
EU-2020-Strategie, es ist dieses
gemeinsame Bekenntnis zu einer
notwendigen, gemeinsam festzulegenden
Konditionalität, um in der Tat dort,
wo es Schwierigkeiten bei der
Implementierung der Politik gibt,
mitzuhelfen, diese Schwierigkeiten zu
Es ist eine allgemein bekannte
Tatsache, dass es sich bei Hausarbeit
oft um Schwarzarbeit in unsicheren
Beschäftigungsverhältnissen handelt
und dass dieser Umstand die Rechte
derjenigen, die derartige Dienste
anbieten, ernsthaft gefährdet, obwohl
sie sich an der wirtschaftlichen
Aktivität der jeweiligen Länder
beteiligen und wie alle anderen
Beschäftigten behandelt werden sollten.
Es ist gut, dass wir heute dazu bereit
sind, die Auswirkungen des Klimawandels
zu verringern, und dass wir auf dem
Gebiet des Straßentransports endlich
danach streben, das Verursacherprinzip
Es ist jedoch sehr wichtig, das
Gleichgewicht zwischen den beiden
Ausgaben wiederherzustellen,
insbesondere in Frankreich, wo nahezu
80 % der Forschungsmittel noch immer
der Kernenergie gewidmet werden.
Es ist nicht realistisch, Europa neue
Verantwortlichkeiten zu übertragen,
ohne die Finanzmittel zu erhöhen,
derer es sich bedienen kann.
Es ist sehr wichtig, dass den Bürgern
im Binnenmarkt wirksame Rechtsmittel
zur Verfügung stehen, wenn sie
Forderungen gegenüber einem anderen
Bürger oder einem Unternehmen geltend
Es ist von Bedeutung, dass der
Bewertungsausschuss, dessen Mitglieder
beide Staaten persönlich besucht
haben, erklärt hat, dass sowohl
Rumänien als auch Bulgarien die
Anforderungen von Schengen erfüllen.
Es ist wichtig, dass die in diesem
Bericht befürworteten Vorschläge
umgesetzt werden, wie der bessere
Zugang zu Krediten und finanzieller
Unterstützung, mehr Investitionen in
Forschung und Entwicklung, klarere
Rechtsvorschriften, weniger
Bürokratie, einheitliche
Ansprechpartner, bessere interregionale
Zusammenarbeit und ein einfaches und
kostengünstiges europäisches Patent.
Es ist äußerst wichtig, dass wir zwei
Dinge tun: Erstens müssen wir
versuchen, die Unternehmen in ganz
Europa in Kenntnis zu setzen, um
sicherzustellen, dass sie wachsam sind
und diesen betrügerischen Firmen nicht
zum Opfer fallen, und zweitens müssen
wir für entsprechende
Rechtsvorschriften sorgen, die
gewährleisten, dass, wenn diese Firmen
vor Gericht gebracht werden, sie
entweder ihr Geschäft aufgeben oder
hinter Gitter gebracht werden.
Es liegt nun in den Händen der
Kommission, sich den Bestrebungen des
Parlaments anzunehmen, ihren Vorschlag
für den nächsten europäischen
Finanzrahmen vorzulegen und nicht der
restriktiven Haushaltpolitik der
Mitgliedstaaten zum Opfer zu fallen.
Es muss noch mehr getan werden, um eine
gemeinsame Zielvorstellung zu erreichen
für die Vereinbarung der
Verhandlungsinhalte und zur Erlangung
eines ehrgeizigen und doch
realistischen Ergebnisses.
Es sei angemerkt, dass dieser Bericht
auf Grundlage früherer Erfahrungen
innerhalb der EU in Bezug auf das
Funktionieren der Wirtschafts- und
Währungsunion erstellt wurde, aus
denen die Notwendigkeit eines
verbesserten Rahmens für die
wirtschaftspolitische Steuerung
hervorgeht, so wie es auch in diesem
Bericht vorgeschlagen wird.
Es sollte daher heißen: "Das
Europäische Parlament stellt fest,
dass die Möglichkeit der
Inanspruchnahme eines verringerten
Ruhegehalts ab dem 50. Lebensjahr und
die Möglichkeit des Erhalts eines
Pauschalbetrags in Höhe von 25 % der
Ruhegehaltsansprüche abgeschafft
worden sind.” Es sollte heißen: "...
das Ruhegehaltsalter für das System
von 60 auf 63 Jahre angehoben worden
ist.” Es sollte heißen: "... die
Fondsverwalter aufgefordert worden
sind, ... zu verfolgen ...”
Es stimmt, dass der demokratische
Umbruch in der arabischen Welt das
Fundament für neue Strukturen der
Sicherheit, Koexistenz und Entwicklung
Es werden neue Regeln bezüglich der
Etikettierung von Textilien
vorgeschlagen, die Kunden bei der
Vermeidung des Risikos helfen,
Textilerzeugnisse zu kaufen, die
Echtpelz oder Leder enthalten.
Es wird unmöglich sein, bestimmte
Probleme beispielsweise hinsichtlich
der Gefängnisse oder der
Sicherungsverwahrung zu lösen, weil
sie nicht von diesem
Verfahrensrechtepaket abgedeckt werden.
Es wäre auch nützlich, einen
"KMU-Test" einzuführen, um die
Auswirkungen sämtlicher zukünftiger
Rechtsvorschriften auf KMU zu bewerten
und sicherzustellen, dass diese
Rechtsvorschriften das
Wachstumspotenzial dieser Unternehmen
nicht im Keim ersticken.
Europa braucht eine ständig wachsende
Zahl von Schulkindern und Studenten,
die mit einem neuen Gesellschafts-,
Bildungs- und Kulturmodell in Kontakt
Europäische Investitionsbank,
Europäische Kommission, wir bitten
etwa um eine Untersuchung der
Aktivitäten der Europäischen
Investitionsbank bis Ende September
dieses Jahres, damit uns zu Beginn des
nächsten Entlastungsverfahrens eine
ordnungsgemäße Dokumentation vorliegt.
Ferner haben wir Jugendgarantien
vorgeschlagen, die in einigen
Mitgliedstaaten erfolgreich eingesetzt
werden; ihre breitere Nutzung ist sehr
Folgenabschätzungen (FA) sind ein
zentrales Instrument der Gesetzgebung,
und der europäische Gesetzgeber sollte
es in Zukunft häufiger anwenden.
Fragmentierung und Streuung ist nicht
nur zwischen den Mitgliedstaaten zu
erkennen, sondern auch zwischen den
verschiedenen Dienststellen und
Institutionen innerhalb der EU. Diese
Fragmentierung behindert ohne eine
gemeinsame Strategie die vollständige
und effiziente Nutzung kultureller
Ressourcen und Budgets.
Frau Präsidentin! Das Europäische
Parlament hat Hunderte von Petitionen
von kleinen Unternehmen aus der ganzen
EU erhalten, die angeben, diesen
Geschäftstaktiken zum Opfer gefallen
Frau Präsidentin! Herr Schulz ist
gegangen, aber ich freue mich, dass er
und Frau Rodust klargestellt haben, es
wäre keine sozialdemokratische
Politik, die Grenzkontrolle wieder
Frau Präsidentin! Im Bericht von
Albert Deß geht es darum, dem Umwelt-
und Klimaschutz in der Landwirtschaft
Rechnung zu tragen und auch die
Wettbewerbsfähigkeit der
Landwirtschaft zu erhöhen.
Frau Präsidentin! Während der Begriff
"Ökologisierung" von Säule I bei
Hobbylandwirten Anklang finden mag,
wird er für Großbauern große
Probleme aufwerfen, welche eher Land
aufgeben als einen Versuch vornehmen
dürften, es im Frühjahr zu
bepflanzen. Wäre diese Politik dieses
Jahr durchgesetzt worden, hätte sie zu
einem totalen Ernteausfall geführt.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Herr
Präsident, Herr Minister, liebe
Kolleginnen und Kollegen! Zunächst
einmal zu den Äußerungen zum Haus der
Europäischen Geschichte: Als
Berichterstatterin für Gebäude darf
ich erstens mitteilen, die Zahl von 136
Frau Präsidentin, die Kommission kann
dem Vorschlag, die Abstimmung über die
legislative Entschließung
aufzuschieben, zustimmen.
Frau Präsidentin, meine Antwort an
Frau Gál lautet wie folgt: Dieses
Thema war kein Vergleich mit den
Verfassungen anderer Mitgliedstaaten.
Fromme Absichtserklärungen über den
Schutz von Arbeitsplätzen und
Arbeitnehmerrechten sowie sozialen
Rechten stehen in tiefem Widerspruch zu
Aussagen darüber, den Stabilitäts-
und Wachstumspakt (der "dumm" genannt
wurde) aufrechtzuerhalten,
einschließlich der Verschärfung von
Sanktionen gegen Länder mit
schwächeren Volkswirtschaften, die
einer neoliberalen Politik und dem
Euro-Plus-Pakt zum Opfer gefallen sind.
Ganz allgemein sind wir alle einander
zur Solidarität verpflichtet, die auf
dem Wunsch basiert, die weitergehenden
europäischen Interessen zu schützen
Gemäß Artikel 21 EUV ist die EU
formal zu einem wirksamen
Multilateralismus verpflichtet, dessen
Kern starke Vereinte Nationen bilden
und der von wesentlicher Bedeutung
dafür ist, sich globalen
Herausforderungen zu stellen, wie dem
Klimawandel und der Umweltzerstörung,
der Universalität und Unteilbarkeit
der Menschenrechte, der
Armutsbekämpfung und der Entwicklung
für alle, den Auswirkungen des
demografischen Wandels und der
Migration sowie der organisierten
Kriminalität. Ich stimme damit
überein, dass die EU eine aktive Rolle
dabei spielen sollte, die Vereinten
Nationen dahingehend umzugestalten,
dass sie wirksam zu globalen Lösungen,
zu Frieden und Sicherheit, Demokratie
und zu einer auf der
Rechtsstaatlichkeit basierenden
Weltordnung beitragen können.
Genau, wie Herr Barnier bereits gesagt
hat, steht das Vertrauen im Mittelpunkt.
Gestern, am Donnerstag, den 12. Mai,
wurde die Entschließung zu dem
vorgeschlagenen und durch eine
Empfehlung ergänzten
IAO-Übereinkommen über
Hausangestellte vom Europäischen
Parlament angenommen.
Gleichzeitig denke ich, dass wir die
Mitgliedstaaten dazu auffordern
sollten, die JESSICA-Initiative auf der
Ebene der Städte umzusetzen, und nicht
auf der Ebene der Regionen oder Staaten.
Gleichzeitig sind bilaterale Abkommen -
wie das, das gegenwärtig analysiert
wird - spezifische Mechanismen, die
dabei helfen können, die erwähnten
Großbritannien, das sich außerhalb
des Euroraums befindet, sollte von
diesen Schulden unbeeinflusst bleiben,
aber unsere vorherige Regierung hat
Schulden im Wert von 10 Mrd. GBP
gemäß der Klausel im Vertrag von
Lissabon über außerordentliche
Ereignisse garantiert, und die
gegenwärtige Regierung wird weiter
direkt oder indirekt Kredite
Herr Abd al-Rahim al-Nashiri war neun
Jahre lang in US-Gewahrsam, und er
erhebt den Vorwurf, dass er von der CIA
heimlich in einem geheimen
Gefangenenlager in Polen festgehalten
Herr Kommissar, bei allen Anfragen, die
ich gestellt habe, wird mir mitgeteilt,
dass detaillierte Verhandlungen im
Gange und Pläne vorhanden sind, aber
bis jetzt liegen uns diese Details
Herr Oettinger, ich habe gehört, was
Sie zu Beginn gesagt haben, und ich
habe den Eindruck, das Problem ist bei
Herr Präsident! Der Euroraum verhängt
einen einheitlichen Währungswert und
standardisierte Zinssätze für 17
verschiedene Volkswirtschaften.
Herr Präsident! Die strengen
Maßnahmen gegen Julia Timoschenko
zeigen, dass die derzeitige Regierung
weiterhin eine Reihe von Maßnahmen
gegen Mitglieder der ehemaligen
Regierung ergreift, mit dem Ziel, die
Opposition einzuschüchtern und zu
Herr Präsident! Ich beginne mit
einigen ermutigenden Nachrichten.
Herr Präsident! Ich möchte der Frau
Berichterstatterin, Frau
Sanchez-Schmid, für ihre hervorragende
Arbeit an diesem Bericht danken.
Herr Präsident! In dieser Aussprache
bestätigt sich das allgemeine
Einverständnis zwischen Parlament und
Kommission im Hinblick auf das weitere
Vorgehen und die Notwendigkeit, unsere
Politiken und Programme zu verbessern,
womit für die Bürgerinnen und Bürger
der EU ein Mehrwert geschaffen wird.
Herr Präsident! Wie viele andere in
diesem Parlament, mache ich mir Sorgen
um die von den schrecklichen
Überschwemmungen in Pakistan
betroffenen Menschen und habe Mitleid
Herr Präsident, Herr Deß, sehr
verehrte Abgeordnete! Dieser Bericht
kommt zu einem entscheidenden
Zeitpunkt, da die Kommission gerade
detaillierte Gesetzgebungsvorschläge
ausarbeitet, die sie im Oktober dem
Parlament und dem Rat vorlegen möchte.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine
Damen und Herren! Lassen Sie mich
zunächst unserem Berichterstatter,
Schattenberichterstattern und anderen
Beteiligten zu der Arbeit gratulieren,
die sie mit der Ausarbeitung dieses
Textes geleistet haben.
Herr Präsident, entschuldigen Sie,
dass ich mich noch einmal zu Wort
melde, aber ich glaube es ist ein
Durcheinander entstanden, weil die
Kolleginnen und Kollegen jetzt nicht
über meinen Bericht diskutieren,
sondern über den Bericht über die
social responsibility, der dann
nachfolgend aufgerufen wird.
Herr Präsident, ja, es ist ein sehr
einfacher mündlicher Änderungsantrag
zur Änderung des Wortes
"Harmonisierung" in "Zusammenarbeit",
da dieser Begriff passender und
präziser ist, wenn wir von beruflicher
Herr Präsident, nur eine Anmerkung:
Ich denke, dass die stetig aktiver
werdende Außenpolitik Ankaras neue
Herausforderungen und Möglichkeiten
für die europäische Außenpolitik
Herr van Nistelrooij sprach den Punkt
des Innovationskonvents an, und ich
möchte sagen, dass dieser weit
fortgeschritten ist.
Heute wird dieses Register, in das sich
Lobbyisten selbst eintragen müssen,
Hier werden die Grenzen niedergerissen,
auf der anderen Seite versuchen Sie,
sie wieder hochzufahren.
Hierzu ist es jedoch notwendig, dass
wir neue Maßnahmen in die
Beschäftigungssysteme der einzelnen
Mitgliedstaaten einbringen,
einschließlich besonderer Bestimmungen
auf dem Gebiet der Steuern, der
sozialen Sicherheit sowie der
Beschäftigung und des Zivilrechts,
sodass die besondere Art der auf diese
Weise geleisteten Arbeit
berücksichtigt wird.
ICH STIMME DAFÜR. Auch in diesem
Bericht zur Stadtpolitik in Europa wird
wiederholt, was bereits in früheren
Berichten zu diesem Thema gesagt wurde.
Ich befürworte eine weitergehende
Zusammenarbeit zwischen der
Europäischen Union und Japan, aber ich
glaube, dass die Beseitigung dieser
nichttarifären Handelshemmnisse, die
den Zugang von EU-Gütern auf den
japanischen Markt behindern, Priorität
Ich begrüße den Anspruch des
Berichts, der Investitionen in Höhe
von 2 % des BIP in den Bereich des
Hochschulwesens anstrebt.
Ich begrüße die Bedeutung, die der
Forderung beigemessen wird, dass die
Verfügbarkeit der für die
Überwachung der Atmosphäre und der
Erdoberfläche erforderlichen
Funkfrequenzen gewährleistet sein muss.
Ich begrüße die unternommenen
Bemühungen, die Gesetzgebung der Union
klarzustellen, um sie allen
Bürgerinnen und Bürgern der EU
zugänglicher zu machen.
Ich begrüße insbesondere, was in dem
Bericht über die Durchführung von
zwei Studien gesagt wird: über die
Möglichkeit einer Verbindung zwischen
Allergien und in Textilien verwendeten
Chemikalien und über die
Realisierbarkeit der Umsetzung eines
Etikettierungsschemas nach
Ursprungsort, um eine vollständige
Rückverfolgbarkeit von
Textilerzeugnissen zu gewährleisten.
Ich bin absolut der Meinung, dass die
Empfehlungen der beratenden Gruppe der
Juristischen Dienste des Europäischen
Parlaments, des Rates und der
Kommission berücksichtigt werden
sollten, da ich der Ansicht bin, dass
sich der genannte Vorschlag lediglich
auf eine reine Kodifizierung ohne
inhaltliche Änderungen der bestehenden
Rechtsakte beschränkt.
Ich bin der Ansicht, dass der Vorschlag
der Kommission hinsichtlich der
Vorschriften für unter dem
Flexibilitätssystem in Verkehr
gebrachte Zugmaschinen zeitnahe,
einfache und effektive Maßnahmen
enthält. Den Verkauf eines höheren
Prozentsatzes an Zugmaschinen im
Einklang mit den großzügigeren
vorhergehenden Emissionsgrenzwerten zu
ermöglichen, kommt den ökonomischen
Interessen dieses strategischen
Herstellungssektors zu Gute, ohne die
bereits festgelegten Umweltschutzziele
abzuändern. Wäre dieser Antrag nicht
angenommen worden, dann hätte die
Situation real viel schlimmer
Ich bin der Meinung, dass die von der
Fraktion der Progressiven Allianz der
Sozialisten und Demokraten im
Europäischen Parlament eingebrachten
und im Ausschuss angenommenen
Änderungsanträge zu einer
umfassenderen Definition beitragen,
welche die Religionsfreiheit mit
einbezieht und eine erweiterte Liste
von Minderheiten, die internationalen
Schutzes bedürfen, enthält.
Ich bin ebenfalls der Meinung, dass
dieser Bericht unter anderem die
Effektivität der Verordnung, den
Fortschritt hin zur Sicherstellung
einer engeren Koordinierung der
Wirtschaftspolitiken sowie die
nachhaltige Konvergenz des Verhaltens
der Wirtschaften der Mitgliedstaaten im
Einklang mit dem Vertrag bewerten
Ich bin jedoch der Meinung, dass einige
der Maßnahmen dieser Strategie
angesichts der kulturellen Geschichte
der Mongolei, die der der anderen
Länder sehr ähnlich ist, vielleicht
auch auf die Mongolei angewandt werden
Ich bin sehr erfreut und sehr stolz
darauf, dass der Rechtsausschuss unsere
Stellungnahme, bei der wir uns
vollkommen einig waren, vorgelegt hat
und ich finde es erfreulich, dass die
Mehrzahl unserer Ansichten in Ihren
Bericht aufgenommen wurde.
Ich bitte Sie, heute zum Rat zu gehen
und eine umfassende Entschädigung für
die Betroffenen zu verlangen, denn das
Leben derer, die gestorben sind,
können wir nicht zurückverlangen.
Ich denke hierbei an die Konflikte, die
in Nordafrika und im Nahen Osten
ausgebrochen sind, und auch an die
eingefrorenen Konflikte, die immer noch
in Bergkarabach, Transnistrien und den
besetzen Gebieten Georgiens schwelen.
Ich denke, dass die erhobenen Steuern
eher für die Entwicklung der
Verkehrsinfrastruktur hätten
investiert werden sollen, aber leider
hat der Rat, wie so oft, in dieser
Hinsicht keine guten Ideen.
Ich denke, die Aufhebung ist sinnvoll;
ist es doch unser langfristiges Ziel,
die Gesetzgebung und Regulierung zu
Ich erinnere nur daran, dass in dem
Moment, in dem die Agenturen vergeben
worden sind, von den
Ministerpräsidenten und Regierungen
unserer Europäischen Union ein
Verhalten an den Tag gelegt worden ist,
als ob kein Mitgliedstaat genug dieser
Agenturen in seinen Hoheitsbereich
Ich fordere alle Abgeordneten, die
nachhaltige öffentliche Finanzen als
wichtig erachten, auf, diese sechs
Berichte morgen zu unterstützen.
Ich freue mich besonders, dass nicht
einmal die Kritiker, die in der
heutigen Aussprache erwähnt wurden,
die Bestimmtheit und die
Ernsthaftigkeit des Engagements meiner
Regierung in Zweifel gezogen haben.
Ich gebe Ihnen Recht, das ist
Populismus! Deswegen eine wichtige
Frage an die Kommission: Kann ein Land
die Grenzkontrolle wieder einführen
und gleichzeitig in der Schengen-Union
bleiben mit Zugang zum
Informationssystem etc. oder ist das
ein Entweder-oder? Die Frage ist
wichtig für die dänische Debatte, und
ich bitte um eine klare Antwort.
Ich glaube nicht, dass irgendjemand
fürchten muss, mit der Wahrheit
konfrontiert zu werden, und sicherlich
könnte das Parlament durch einen neuen
Bericht zu dieser Angelegenheit etwas
Licht auf die Sache werfen und
außerdem ungerechtfertigte Forderungen
und Verdächtigungen ausräumen.
Ich glaube, dass die Richtlinie einen
rechtlichen Rahmen in der Europäischen
Union für die Entsorgung abgebrannter
Brennelemente und radioaktiver Abfälle
schaffen und ein wesentlicher
Bestandteil der EU-Rechtsvorschriften
sein wird, der die sichere Nutzung von
Kernenergie in denjenigen
Mitgliedstaaten sicherstellt, die sie
auch weiterhin in ihrem Energiemix
Ich glaube, dass es sehr wichtig war,
den Entwurf der Vereinbarung über die
Einrichtung eines Transparenz-Registers
Ich habe Sie während unserer
Diskussionen so oft gefragt: Was
bedeutet "comply or explain", und wem
soll etwas erläutert werden? Sie sind
ein guter Jurist; Sie haben es
geschafft, den Rat zu überzeugen.
Ich habe dafür gestimmt, dem
Europäischen Wirtschafts- und
Sozialausschuss Entlastung zur
Ausführung des Haushaltsplans für das
Haushaltsjahr 2009 zu erteilen, weil
ich mir, trotz der aufgeworfenen
Aspekte durch die kürzlich
durchgeführte Untersuchung durch das
Betrugsbekämpfung (OLAF), sicher bin,
dass es möglich ist, die Aspekte zu
klären, die nicht transparent waren,
und die Berichtsverfahren zukünftig zu
Ich habe dem Bericht des Kollegen
Stavrakakis zugestimmt, in dem er den
Rechnungshof auffordert, die (operativ)
Wirtschaftlichkeitsprüfung zu
Ich habe diesem Dokument zugestimmt,
weil der am 1. Dezember 2009 in Kraft
getretene Vertrag von Lissabon die
Fälle, in denen die Zustimmung des
Parlaments für den Abschluss
internationaler Übereinkünfte
erforderlich ist, erweitert hat.
Ich habe für den Abschluss eines
Abkommens über die Sicherheit der
Zivilluftfahrt zwischen der
Europäischen Gemeinschaft und Kanada
gestimmt, weil ich glaube, dass dieses
einen klaren Vorteil für die
Europäische Union bedeutet, als mit
ihm für alle Mitgliedstaaten die
gegenseitige Anerkennung von
Dokumentation in allen Bereichen der
Luftfahrt eingeführt wird.
Ich habe für den Bericht von Herrn
Klinz gestimmt, da ich denke, dass die
Europäische Union unbedingt
angemessene Regeln braucht, um die
Auswirkungen von Ratings auf das
Wirtschafts- und Finanzsystem in den
Ich habe für den Entschließungsantrag
über antimikrobielle Resistenz
gestimmt, da ich der Meinung bin, dass
die Kommission und die Mitgliedstaaten
Maßnahmen ergreifen müssen, die sich
mit dem zunehmenden Problem der
antimikrobiellen Resistenz (AMR) bei
Tieren befassen, in Anbetracht der
Tatsache, dass die Verwendung von
Antibiotika in Tierfutter auch zu einer
Antibiotikaresistenz bei Menschen
Ich habe für die Entschließung über
die Innovationsunion gestimmt, da ich
unter anderem der Meinung bin, dass wir
auf europäischer und nationaler Ebene
Maßnahmen ergreifen müssen, um die
Fähigkeiten und die Ausbildung von
Europäern in unternehmerischer
Hinsicht zu verbessern, indem die
Themen Unternehmertum, Kreativität und
Innovation in alle Ausbildungsbereiche
Ich habe für diese Entschließung
gestimmt, die beide Seiten im Sudan im
Vorfeld des Unabhängigkeitstags am 9.
Juli 2011 auffordert, konkrete Pläne
für den Aufbau und/oder die Reform
ihrer Institutionen vorzulegen, damit
die beiden Staaten von diesem Tag an
Ich habe für diesen Bericht gestimmt,
da der Jahresbericht des Rates einen
klaren Überblick über die Leitlinien
und Maßnahmen der Gemeinsamen Außen-
und Sicherheitspolitik der EU (GASP)
bietet und einen Beitrag zur Stärkung
des interinstitutionellen Dialogs
Ich habe für diesen Bericht gestimmt,
der darauf abzielt, einige allgemeine
Grundsätze bezüglich dessen
festzulegen, wie Luftverkehrsabkommen
bewertet werden sollten, sowohl im
Hinblick auf deren Inhalte sowie auf
die Verfahren, die der Ausschuss für
Verkehr und Fremdenverkehr des
Europäischen Parlaments anwenden
könnte, um sicherzustellen, dass er
über den gesamten Verlauf der
Verhandlungen hinweg gut informiert ist
und die Möglichkeit hat, seine
Prioritäten bereits weit vor dem
Zeitpunkt zum Ausdruck zu bringen, zu
dem er mit der Wahl konfrontiert wird,
mit ja oder nein zu stimmen.
Ich habe für diesen Bericht gestimmt,
weil ich die Bedenken des
Berichterstatters im Wesentlichen
teile, insbesondere hinsichtlich der
Änderungen in Bezug auf die folgenden
Kernfragen: 1) das Hauptziel dieses
Vorschlags sollte im Zusammenhang mit
der Förderung eines hohen
Beschäftigungsniveaus, der
Gewährleistung eines angemessenen
sozialen Schutzes und der Bekämpfung
der sozialen Ausgrenzung stehen; 2) die
Vorlage von Regeln zur Gewährleistung
einer Verbesserung der nationalen
haushaltspolitischen Rahmen sollte im
Zusammenhang mit dem Europäischen
Semester für die wirtschaftspolitische
Koordinierung festgelegt werden; 3) die
Anforderungen an die nationalen
haushaltspolitischen Rahmen sollte
nicht nur gewährleisten, dass die
Finanzplanung der Mitgliedstaaten auf
realistischen Prognosen beruht, sondern
dass auch der Nachhaltigkeit ihrer
jeweiligen Systeme des sozialen
Schutzes, einschließlich der Renten-
und Gesundheitsfürsorgesysteme, in
angemessener Weise Rechnung getragen
wird; und schließlich, 4) die
Anforderungen an die
haushaltspolitischen Rahmen der
Mitgliedstaaten sollten ferner so
gestaltet werden, dass die
Mitgliedstaaten ermutigt werden, zur
Erreichung der Zielsetzungen der EU in
den Bereichen Wachstum und
Beschäftigung beizutragen.
Ich habe für diesen Vorschlag zur
Gesetzgebungsänderung gestimmt, da ich
glaube, es ist von entscheidender
Bedeutung für die Gewinnung von
Vertrauen der Öffentlichkeit in die
Institutionen und für nachhaltiges
Wachstum in der EU, dass diese
Maßnahmen so bald wie möglich
Ich habe gegen den Leinen-Bericht
gestimmt, der, unter dem Deckmantel der
so genannten Umweltstatistiken eine
Flut von Informationen entfesselt, die
Unmengen von Bürokratie erfordern und
das alles im Namen des grünen
Ich habe in Wales sehr viel
Kreativität erlebt, und es entwickelt
sich in ein Aktivitätszentrum für
neue Unternehmen in der äußerst
ertragreichen globalen Welt der
Glücksspiele und ein herausragendes
Kulturzentrum im Hinblick auf die
Produktion von Filmen und Programmen,
wobei ich mich jedoch frage, wie man
diese Entwicklung unterstützen und
Ich habe mich nicht gegen eine
Flugverbotszone im Europäischen Rat
ausgesprochen, und Premierminister
Cameron wird dies bestätigen; das
hatte ich überhaupt nicht gesagt.
Ich halte die Zwischenbewertung des 7.
Rahmenprogramms für Forschung und
Entwicklung 2007-2013 für besonders
hilfreich, um auf Basis einer Bewertung
der aktuellen Situation wertvolle
Schlussfolgerungen zu ziehen.
Ich hoffe daher aufrichtig, dass wir
auf der Grundlage dieses hervorragenden
und vielversprechenden Berichts in der
Lage sein werden, bereits in erster
Lesung eine Einigung mit der Kommission
Ich hoffe, dass der Rat zusammen mit
der Kommission und dem Parlament seiner
Verantwortung gerecht werden und die
notwendigen Schritte hinsichtlich
wirtschaftspolitischen Steuerung und
zukünftiger Maßnahmen tun wird.
Ich hoffe, dass dieser Methode zur
Bestimmung der Qualität einer
Gesellschaft hohe Priorität
eingeräumt wird und man ausreichend
Mittel bereitstellt, damit sie
ordnungsgemäß umgesetzt werden kann
und nicht einfach ein nicht
ausgeführtes Konzept bleibt.
Ich kann Ihnen sagen, dass die gesamte
Kommission - das gesamte
Kommissionskollegium, einschließlich
Präsident Barroso - für eine starke
zweite Säule der künftigen
Gemeinsamen Agrarpolitik ist.
Ich komme gerade aus Bagdad zurück, wo
ich eine kleine Delegation von
Abgeordneten des Europäischen
Parlaments bei Gesprächen auf
höchster Ebene mit dem Präsidenten
des Irak sowie hochrangigen Ministern
Ich muss dabei betonen, dass die bei
dem Vermittlungsverfahren von der
Kommission eingenommene Haltung - und
wir haben diesbezüglich verschiedene
Vorschläge unterbreitet - eine, wie
ich bereits gesagt habe, solche gewesen
ist, dass jede realisierte Lösung oder
jeder Kompromiss auch in der Praxis
hätte umsetzbar sein müssen.
Ich möchte Ihnen sagen, dass
Populisten eigentlich Demokraten sind,
und Sie missbrauchen diejenigen, die
die Fahne des Populismus wehen lassen
Ich möchte auch Herrn Stavrakis und
einen seiner Berichte über den Rat
Ich möchte bestätigen, dass all diese
Ideen, die von Herrn Kommissar Rehn
vorgetragen wurden, meine volle
Unterstützung und Zustimmung haben.
Ich möchte das Plenum jedoch daran
erinnern - damit waren wir kürzlich in
Griechenland in wichtigen Fällen
konfrontiert -, dass es selbst jetzt
Menschen gibt, die wegen schwerer
Betrugs- und Korruptionsverbrechen in
einem Mitgliedstaat der Union verfolgt
werden und die verschwinden oder es
schaffen auszusteigen und einer
Verhaftung zu entkommen, indem sie die
verschiedenen Verfahrensvorschriften
und unterschiedlichen Bestimmungen in
den verschiedenen nationalen Gesetzen
Ich möchte die Bedeutung des
exponentiellen Anstiegs der
Videonutzung als Kommunikationsmittel
zwischen den Menschen und zwischen den
verschiedenen Institutionen und
Unternehmen erwähnen.
Ich möchte eine weitere Anmerkung
machen, und zwar, dass die Aussage von
Herrn Barroso bezüglich der möglichen
Kürzungen im Hinblick auf die zweite
Säule bedeuten, dass er sich der
Ernsthaftigkeit des Problems nicht
wirklich bewusst ist.
Ich möchte jedoch daran erinnern, dass
es sich bei der Kohäsionspolitik um
einen langfristigen Mechanismus handelt
und dass die meisten Ergebnisse erst
später im Programmplanungszeitraum
Ich möchte nicht, dass der Euroraum
langwierige Schwierigkeiten hat, aber
die EKR kann keine Rechtsvorschriften
der EU unterstützen, mit der weitere
Befugnisse der nationalen Regierungen
übertragen werden, die derzeit nicht
dem Euroraum angehören.
Ich möchte zwei der wichtigsten
Fortschritte erwähnen: die
Widerrufsfrist, die auf 14 Tage
verlängert worden ist, und die
Vorschrift zur Erstellung einer
Zusammenfassung mit allen Informationen
und dem zu zahlenden Gesamtpreis, und
zwar vor dem letzten Tastendruck oder
Klick, mit dem die Bestellung
Ich sage das aber auch ganz deutlich:
Die Menschen in den Ländern, aus denen
die meiste Hilfe kommt, brauchen auch
ein Licht am Ende des Tunnels.
Ich sehe die Chance, mobil zu sein, als
einen wichtigen Teil der beruflichen
Bildung an, es sollte jedoch mehr Wert
auf die bessere Harmonisierung der
verschiedenen Bildungssysteme der
Mitgliedstaaten gelegt werden -
einschließlich der gegenseitigen
Anerkennung von Zertifikaten und
Diplomen -, um die Zusammenarbeit zu
verbessern und die Mobilität zu
Ich stelle mit Bedauern fest, dass
meine Kolleginnen und Kollegen diesen
Aspekt nicht aufgegriffen haben und
sich von Argumenten beeinflussen
ließen, die gegen die Grundsätze
europäischer Solidarität verstoßen.
Glücklicherweise unterstreicht
Änderungsantrag 64, der angenommen
wurde, dass diese Übergangsmaßnahmen
sich nicht negativ auf die derzeitigen
Konvergenzregionen (Ziel 1), die
derzeitigen Wettbewerbsregionen (Ziel
2) und das Ziel der Europäischen
territorialen Zusammenarbeit (Ziel 3)
Ich stimme darin überein, dass wir
für die Modernisierung von Aus- und
Weiterbildung die Verbindung zwischen
den potenziellen Arbeitgebern und den
Schulen stärken müssen, und daher
wäre die Einbindung der Sozialpartner
in die Entwicklung der Lehrpläne eine
weitere Etappe auf dem Weg zu mehr
Beschäftigung in Europa.
Ich stimme ebenfalls uneingeschränkt
der Notwendigkeit zu, die Kohärenz und
Komplementarität zwischen den
zahlreichen Instrumenten zu
gewährleisten, die aktuell für die
Unterstützung der Forschung,
Entwicklung und Innovation bestehen.
Ich stimme für diesen
Entschließungsantrag, da das
multilaterale Handelssystem nach wie
vor klar die besten Voraussetzungen
für das Erreichen von ausgewogenem und
fairem Handel auf internationaler Ebene
Ich stimme mit der Forderung des
Berichterstatters überein, dass die
Vizepräsidentin der Kommission und
Hohe Vertreterin der Union für Außen-
und Sicherheitspolitik sowie der
Präsident des Europäischen Rates die
Erweiterung der Beobachterrechte der EU
zu einer strategischen Priorität
machen und größere Präsenz bei den
VN zeigen müssen, indem sie
Konsultationen mit den Regierungen von
Drittländern, die Mitglied der VN
sind, intensivieren.
Ich teile seine Bedenken in Bezug auf
den bei bakteriellen Infektionen bei
Vieh festgestellten Grad der
Antibiotikaresistenz.
Ich unterstütze die Abänderung
bestimmter Elemente der Verordnung (EG)
Nr. 1215/2009 voll und ganz, um die
Verlängerung ihrer Gültigkeit bis zum
31. Dezember 2015 zu ermöglichen und
um bestimmte Anpassungen in Folge des
Inkrafttretens bilateraler Abkommen mit
Bosnien und Herzegowina sowie Serbien
Ich unterstütze diesen Vorschlag, dass
der Ausschuss seine Arbeit an diesem
wichtigen Dokument auf der Grundlage
der vom Parlament in erster Lesung
angenommen Änderungen fortsetzt, und
ich hoffe, dass der Rat ebenfalls
dafür ist, den Zugang zu Informationen
über Textilerzeugnisse zu fördern.
Ich wage zu behaupten, dass nicht ein
einziges Mitglied des Ausschusses ein
"Nimby" ("not in my backyard", "nicht
vor meiner eigenen Haustür!") ist.
Ich wende mich vehement gegen
Kürzungen des EU-Agrarbudgets, die GAP
muss ein Schlüsselbereich im
EU-Haushalt bleiben. Für die
Bürgerinnen und Bürger in der EU sind
Lebensmittelqualität und -sicherheit,
für Tierschutz- und Umweltstandards
sowie für die Vitalität des
ländlichen Raums unverzichtbar.
Ich wollte erreichen, dass wir ein
Zeichen setzen als Parlament, dass wir
die wichtigen Punkte ansprechen, die
notwendig sind, dass die europäischen
Bäuerinnen und Bauern eine gute
Ich würdige die Urheber der
mündlichen Anfragen heute mit Ausnahme
jener, die gegen jedwede justizielle
Zusammenarbeit ist, weil sie den
Verbesserungsprozess beschleunigen.
Illegale Abfallverbringung und
Recycling schlechter Qualität führen
auch zu einem Verlust an Ressourcen, da
Sekundärrohstoffe einen Beitrag zur
Deckung des Rohstoffbedarfs der EU
leisten können und auch die
Effektivität und Nutzung von
Ressourcen verbessern können.
Im Europäischen Rat war ich es, der
eine Reduzierung des Zinssatzes auf
Darlehen, die Griechenland gewährt
werden, vorgeschlagen hat.
Im Hinblick auf Schengen stimme ich
denjenigen unter Ihnen - bzw. den
meisten von Ihnen - zu, die erklärt
haben, dass Schengen eine fantastische
Im Hinblick auf die gegenwärtige
schwierige Lage kann man zwei
verschiedene Haltungen einnehmen:
Entweder die Menschen entscheiden sich
dafür, weiterhin durch die Straßen zu
ziehen und zu streiken - dies gehört
zur Gewerkschaftsbewegung (ich war
selbst Gewerkschafter) -, oder sie
machen sich, nachdem sie ihrer
Besorgnis Ausdruck verliehen haben,
daran, die Situation auf der Basis
einer gerechten Politik zu beheben.
Im Januar 2009 nahm die Kommission den
Vorschlag für eine neue Verordnung
über Bezeichnungen von Textilien und
die damit zusammenhänge Etikettierung
von Textilerzeugnissen an. Das Ziel des
Vorschlags ist es, den bestehenden
Rechtsrahmen für die Etikettierung von
Textilerzeugnissen zu vereinfachen und
zu verbessern, in der Absicht, die
Entwicklung und Aufnahme neuer Fasern
Im Rahmen der Verordnung (EG) Nr.
2007/2000 hat die EU für nahezu alle
Produkte, die ihren Ursprung in den
Ländern und Gebieten haben, die vom
Stabilisierungs- und
Assoziierungsprozess profitieren, einen
außergewöhnlichen, unbegrenzten,
zollfreien Zugang zum EU-Markt gewährt.
Im Zuge dieses Finanzierungsinstruments
ist es möglich, den AKP-Staaten
(Staaten in Afrika, im Karibischen Raum
und im Pazifischen Ozean) finanzielle
Hilfe zukommen zu lassen, um die
Zuckerproduktion wiederaufzubauen und
finanzielle Unterstützung für fünf
geplante Programme bereitzustellen:
Ernährungssicherheit; Umwelt und
nachhaltige Entwicklung natürlicher
Ressourcen, einschließlich Energie;
Migration und das Gewähren von Asyl;
Investition in menschliche Ressourcen;
die Rolle der lokalen Behörden und
Nichtregierungsorganisationen bei
Entwicklungsprozessen.
Immer wieder erklären wir, die Zukunft
Europas wird davon abhängen, ob es
gelingt, diese Frage der Innovation zu
In Bezug auf Staaten wie Rumänien und
die Slowakei kann der Inhalt der
Verfassung einen Rahmen schaffen, der
förderlich ist für gefährliche
Situationen, da sie sich auf
Kollektivrechte für ungarische
Volkszugehörige und auf das Prinzip
der Extraterritorialität stützt.
In Libyen hätte die EU neben dem Büro
in Bengasi längst schon die
EUFOR-Truppen einsetzen sollen, nicht
nur, um den Menschen, die in Misrata
unter Beschuss liegen, humanitäre
Hilfe zukommen zu lassen, sondern auch
um das von diesem Parlament empfohlene
Waffenembargo über See- und
Landesgrenzen hinweg durchzusetzen.
In dem Bericht von Herrn Remek wird die
Europäische Kommission aufgefordert,
eine Lösung für die entstandenen
Probleme zu erarbeiten und eine
Finanzierung für das Programm
sicherzustellen, so dass es bis 2018
die volle Betriebsfähigkeit erreichen
In den letzten Jahren wurden große
Fortschritte erzielt.
In der Kohäsionspolitik ihrerseits
freut es mich, dass der Ausschuss
meinen Vorschlag angenommen hat,
Strukturmittel, die für Verkehr
eingesetzt werden, verstärkt an der
allgemeinen EU-Orientierung der
Verkehrspolitik zu orientieren.
In der Tat sind Adressbuchfirmen
häufig in einem anderen Mitgliedstaat
niedergelassen, weshalb es für die
Geschädigten schwer ist, bei den
nationalen Behörden Rechtsschutz zu
ersuchen oder Rechtsmittel einzulegen.
In der neuen Kohäsionspolitik muss
Ziel 3, gestützt auf die Impulse der
Makroregionen, wesentlich gestärkt
werden, wie in Frau Sanchez-Schmids
Bericht gefordert wird.
In diesem Fall konsultiert der Rat das
Parlament deshalb bezüglich der
Ernennung von Herrn Draghi als
Präsident der EZB ab dem 1. November
In diesem Zusammenhang erscheinen mir
zwei Aspekte bedeutend; als Erstes die
Verbreitung klarer und verständlicher
Informationen über die derzeit
gültigen Regelungen und Verfahren
durch die Europäische Union und die
In diesem Zusammenhang verbessert eine
strategische Berichterstattung als ein
neues Instrument die Verantwortlichkeit
bei der Erreichung der politischen
Ziele und zeigt, dass die
Kohäsionspolitik alle europäischen
Regionen und gesellschaftlichen
Herausforderungen adressieren sollte,
um intelligentes, nachhaltiges und
integratives Wachstum in der gesamten
In dieser Hinsicht kann ich den
verehrten Abgeordneten versichern, dass
sowohl Bulgarien als auch Rumänien
weiterhin regelmäßig über die
unternommenen Schritte berichten
werden, um die verbleibenden Mängel zu
In einer Berufungsverhandlung am 25.
März 2009 sprach das Hauptstädtische
Gericht Budapest Frau Hankiss frei,
aber am 12. November 2009 ordnete das
Oberste Gericht Ungarns ein neues
Verfahren an, welches vom Zentralen
Stadtbezirksgericht Buda durchzuführen
In einigen Wochen werde ich der
Konferenz "Woche der innovativen
Regionen in Europa", im ungarischen
Debrecen beiwohnen, anlässlich derer
alle Regionen zusammenkommen werden, um
das Konzept der intelligenten
Spezialisierung zu erörtern.
In seinen Schlussfolgerungen vom Juni
2006 hat der Rat die Union und ihre
Mitgliedstaaten aufgefordert, die
volkswirtschaftliche Gesamtrechnung auf
die grundlegenden Aspekte der
nachhaltigen Entwicklung zu erweitern.
Indem wir den europäischen Markt für
sie sperren, können wir unsere
entschlossene Absicht zeigen, dass
Regime von Lukaschenko zu stürzen.
Innovation in Kleinst- und
Kleinbetrieben sowie mittelgroßen
Betriebe erfordert die Unterstützung
von öffentlicher Forschung und deren
Ergebnisse müssen auf einfache Weise
zugänglich sein - ohne Bürokratie -
sei es in Bezug auf Energieeffizienz,
Nutzung von neuen Energiequellen und
neue Herstellungsprozesse, Recycling
und eine bessere Nutzung der
Ressourcen, oder auf die Schaffung von
Arbeitsplätzen mit entsprechenden
Rechten oder sei es in menschlicher und
sozialer Hinsicht, zugunsten des
gesellschaftlichen Fortschritts.
Insbesondere ruft das Europäische
Parlament die Sudanesen und
Südsudanesen auf, konkrete Pläne für
heikle Themen vorzuschlagen, nämlich
für Fragen der Staatsbürgerschaft
sowie der Aufteilung von Schulden und
Investitionen in den Verkehr, unsere
Energienetze und der Breitbandausbau,
insbesondere in unseren ländlichen
Regionen, werden alle Beschäftigung
und Wachstum ankurbeln.
Ist sich der Earl of Dartmouth bewusst,
dass es die Liberaldemokraten mit
Unterstützung der Konservativen im
Oberhaus des britischen Parlaments
geschafft haben, in das
Auslieferungsgesetz von 2003, das den
Europäischen Haftbefehl umgesetzt hat,
die Befugnis für einen Richter
einzufügen, sich zu weigern, gemäß
dem Europäischen Haftbefehl
auszuliefern, wenn Grundrechte der
Person verletzt werden würden? Ich
blicke auf Herrn Kirkhope, weil seine
und meine Partei dabei
zusammengearbeitet haben.
Jede neue juristische Institution hat
neben Verdiensten gewisse
Schwachstellen, die zu identifizieren
lohnenswert ist, und es lohnt sich
auch, darüber nachzudenken, wie man
Jedoch liegt der Schwerpunkt
herkömmlicher Volkswirtschaftlicher
Gesamtrechnungen hauptsächlich bei
Marktvorgängen und Indikatoren, die
wichtige Faktoren bei der Schaffung von
Wohlstand widerspiegeln, aber nicht den
Wohlstand selbst messen.
Jugend in Bewegung, eine Leitinitiative
der Strategie Europa 2020, sollte
darauf abzielen, die Attraktivität der
Hochschulen in Europa zu verbessern,
die Qualität der Bildung zu erhöhen
und die Mobilität von Studenten und
Arbeitnehmern zu steigern.
Kaum eine Äußerung der Solidarität
nach Japans einziger Nuklearkatastrophe.
Konkret bedeutet dies, dass ein Kunde
aus Frankreich, der etwas auf einer
deutschen Website kauft, von dem
gleichen Schutz profitieren wird wie
ein Kunde aus Deutschland.
Kurz gesagt ist Russland ein
unverzichtbarer Partner für die Union,
und das nicht nur wirtschaftlich,
sondern auch politisch.
Lassen Sie mich auch noch mein
Missfallen über die Tatsache äußern,
dass in Absatz 31 in dem Bericht betont
wird, dass keine europäische
Richtlinie zur Regelung der sozialen
Verantwortung der Unternehmen und zur
Durchsetzung ihrer Einhaltung
angenommen werden sollte.
Lassen Sie uns also die KMU fördern,
aber lassen Sie uns damit nicht
Propaganda für solche Bestimmungen
Laut dem Vertrag über das
Funktionieren der Europäischen Union
muss die gemeinsame Handelspolitik "im
Rahmen der Grundsätze und Ziele des
auswärtigen Handelns der Union
gestaltet" werden, und sie muss "unter
anderem zu nachhaltiger Entwicklung,
der Beseitigung von Armut und dem
Schutz der Menschenrechte" beitragen.
Leider mussten wir auch die Erfahrung
machen, dass er verwendet wird, wenn
etwa der Beschluss gefasst wird, einen
Haftbefehl nicht auszuführen, weil er
belegbar zu Unrecht ausgestellt worden
ist, wobei dies dann vom ausstellenden
Mitgliedstaat nicht respektiert wird,
was zu der unglückseligen Situation
führt, dass die betroffenen
Bürgerinnen und Bürger wiederholt bei
Grenzübertritten verhaftet werden.
Letztes Jahr jedoch forderte Polen
plötzlich die Auslieferung dieses
Man hat uns gesagt, dass der
Juristische Dienst der Kommission
keinen Text annehmen wird, der nicht
hundertprozentig mit der gemeinsamen
Auslegung übereinstimmt, auch wenn die
gemeinsame Auslegung nicht
rechtsverbindlich ist.
Man stelle sich einmal vor, der
Schiedsrichter würde jedes Mal unter
den Fußballern eine Abstimmung
durchführen, ob das wirklich ein Foul
Mein Vater war Chef der Vorarlberger
Meine Damen und Herren, stellen Sie
sich einmal vor, wie die Union
reagieren würde, wenn Serbien sich
beispielweise heute entschließen
würde, Bürgern in Bosnien und
Herzegowina massenhaft
Staatsbürgerschaften auszustellen,
oder wenn Albanien den Bürgerinnen und
Bürgern von Mazedonien die
Staatsbürgerschaft gewähren würde.
Meine andere Frage bezieht sich auf das
zeitliche Problem, und Sie sprachen
über die Schwierigkeiten mit der
Kommission und der Haushaltsbehörde.
Meiner Meinung nach bedeutet die uns
vorliegende Entschließung einen
Schritt zurück. Sie enthält zwar eine
Klausel über nachhaltige Entwicklung,
ist jedoch wirkungslos.
Meiner Meinung nach sollten auch die
Beziehungen der EU und Russlands mit
Weißrussland angesprochen werden.
Menschenrechte, Demokratie, dieser
harte Kern: Das ist es, was wir in der
europäischen Außenpolitik
nachdrücklicher fördern müssen,
anstatt die Dinge lediglich aus
wirtschaftlicher Sicht zu betrachten.
Mit anderen Worten, mit dem Programm
können wir das große Potenzial für
die wirtschaftliche Nutzung dieses
Telekommunikationssektor, den
audiovisuellen Sektor und die neuen
Dienste entwickeln und gleichzeitig die
wirtschaftliche Entwicklung und andere
Sektoren, die mit dem
Telekommunikationssektor in Verbindung
Mit der Unterstützung dieses Berichts
zur Europäischen Stadtpolitik und
ihrer Zukunft im Rahmen der
Kohäsionspolitik, trete ich für einen
neuen stadtpolitischen Ansatz ein, der
auf einer engen Zusammenarbeit der
Akteure der verschiedenen
Entscheidungsebenen beruht: EU-Ebene,
nationale Ebene, städtische Gebiete
und randstädtische Gebiete.
Mit dieser Entscheidung erkennen die
Abgeordneten die Notwendigkeit an,
über ein überholtes Modell, das
soziale Ungleichheiten mit sich bringt
und das natürliche Erbe zerstört,
hinauszugehen und es abzuschaffen, um
mit einem neuen wirtschaftlichen Modell
auf europäischer Ebene zu beginnen.
Mit ungeheurem Mut und großer Würde
hat er die Sparmaßnahmen angenommen,
egal ob sie machbar sind oder nicht.
Nach Analyse der Beiträge, die wir zu
diesem Thema von allen
Interessenvertretern erhalten haben,
und nach der öffentlichen Anhörung
der Interessenvertreter sind wir dabei,
Empfehlungen vorzulegen, wie wir die
Kultur- und Kreativindustrien stärken
und unterstützen sollten, damit sie
die Ergebnisse entwickeln und
hervorbringen, die wir von ihnen
Nach der Erweiterung der Befugnisse des
Parlaments durch den Vertrag von
Lissabon wurde es zur Sicherung der
Transparenz notwendig, ein gemeinsames
Register zwischen Parlament und
Kommission zu schaffen, in dem
Organisationen und Personen registriert
und überprüft werden, die am Entwurf
und der Umsetzung von EU-Strategien
Nachdem aufgrund im März in der Sunday
Times veröffentlichter Zeitungsartikel
Korruptionsvorwürfe gegen ihn erhoben
wurden - Sie erinnern sich an den
Korruptionsskandal, der das Parlament
erschütterte -, hat die Nationale
Anti-Korruptionsbehörde Rumäniens ein
Verfahren gegen Herrn Severin mit der
Begründung eingeleitet, dass er
beschuldigt wird, das Angebot der
Zahlung von 100 000 EUR von Vertretern
einer so genannten, von der Sunday
Times gegründeten Beraterfirma für
die Unterstützung eines
Änderungsantrags zur Richtlinie über
Einlagensicherungssysteme angenommen zu
Natürlich ist es richtig, dass die
einzelnen Haushaltspläne jeder
Institution Teil des weiter reichenden
Kontroll- und Prüfsystems sind.
Neben dieser schiefen Optik ist Draghi
insbesondere sein kompromissloses
Eintreten gegen einen Schuldenschnitt
in Griechenland bzw. für die
Bail-out-Zahlungen vorzuwerfen.
Nicht nur, weil eine Budgeterhöhung
angesichts nationaler Sparprogramme ein
Schlag ins Gesicht der Bürger wäre,
sondern auch, weil nächstes Jahr in
Euro-Stabilisierungsmechanismus
Noch einmal: Wir bitten um
Aufmerksamkeit für die Frage der
Meinungsfreiheit und der Pressefreiheit
und der allgemeinen Strategie zum
Umgang mit Journalisten in
Nun, unter illegaler Fischerei versteht
man deklarierte Schiffe, die nicht
ausgewachsene Fische fangen sowie das
Fischen durch nicht dazu befugte Boote
in Schutzgebieten oder zu nah an der
Ob unterschiedliche Laufzeiten,
Stilllegungsszenarien oder
qualifizierte Moratorien, alles gehört
auf den Tisch - ohne falschen
Zeitdruck, ohne Polemik, ohne Ideologie.
Obwohl die Richtlinie für alle
Fahrzeuge über 3,5 Tonnen gelten wird,
denke ich, dass diese Bestimmung zu
weit geht, da solche Fahrzeuge
hauptsächlich regional eingesetzt
werden, was nicht auf europäischer
Ebene reguliert werden sollte.
Obwohl uns bewusst ist, dass der
endgültige Text durch die Abstimmungen
morgen gegebenenfalls noch verbessert
wird, ist er aussagekräftig genug, und
wir möchten einfach noch einmal
unterstreichen, dass die Rolle der
Internationalen Arbeitsorganisation
gestärkt werden sollte.
Ohne für einen Moment das erhebliche
Ausmaß zu verbergen, in dem die
Sozialdemokratie und ihre
langanhaltenden Verbindungen zum
Neoliberalismus für diesen Prozess
verantwortlich sind, ist er auch
untrennbar von dem Konflikt zwischen
denen, die den Bedarf nach einer
Umstrukturierung der Schulden im
Euroraum akzeptieren, und denen, die
darauf drängen, sich blindlings in
neue Formen der institutionalisierten
und offen kolonialen Intervention zu
Projekte wie dieses können der
Zusammenarbeit neue Impulse verleihen,
und von der Umsetzung dieser Projekte
wird nicht nur Europa, sondern auch die
Ukraine, Russland und viele asiatische
Rumänien und Bulgarien haben ihre
Fähigkeit zur Annahme der notwendigen
inländischen Rechtsvorschriften und
zur Sicherung ihrer Grenzen unter
Schließlich befürchte ich, dass ein
nationales Justizorgan nicht die
Klarstellung der Fakten herbeiführen
Schließlich kommt nach all dem der
Wert des Unternehmertums, bei dem es
sich um einen sozialen Wert handelt,
der stark sein muss, da ansonsten das
ganze Netzwerk schwach ist.
Schließlich sind wir der Meinung, dass
dieses Abkommen wichtig ist, weil es
internationale Normen für die
Sicherheit der Zivilluftfahrt festlegt
und als ein Ansatzpunkt für künftige
Verhandlungen mit anderen wichtigen
Herstellern von Luftfahrzeugen und
Ausrüstung dienen sollte.
Schutz vor grenzenloser Kriminalität
muss es geben, dafür haben unsere
Sicherheitsbehörden längst
Alternativen zur Passkontrolle gefunden.
Seine Wirkung ist in Polen besser
sichtbar als in jedem anderen Land.
Selbst im hoch technologisierten Japan
konnte die versprochene Sicherheit
nicht im Entferntesten eingehalten
Sie behaupten, im Geiste eines
gemeinsamen Europas zu handeln, wenn
Sie die neue ungarische Verfassung
hierher zerren, um sie zu sezieren.
Sie gelten vielleicht für das direkte
Management, aber keinesfalls, wenn wir
alle Verwaltungsaufwendungen, auch der
Mitgliedstaaten, für das Management
von EU-Geldern einbeziehen.
Sie haben zu Recht gesagt, vielerorts
bestand gar nicht die Bereitschaft, ein
europäisches Prüfverfahren
Sie können behaupten, dass Sie mehr
wollten, ich selbst wäre gern noch
weiter gegangen, aber ich weiß die
Anstrengungen, die Kommissar Rehn zu
unternehmen bereit ist, vollkommen zu
Sie neigen dazu, uns dies als eine ganz
neue Erkenntnis zu vermitteln - oh,
übrigens, sie schwimmen überall
herum, wer hätte das gedacht!
Sie sollen Transparenz in Bezug auf ihr
Vermögen, ihre Forderungen gegenüber
der öffentlichen Hand und die
Wahlkampfkostenrückerstattung
schaffen, das heißt in Bezug auf die
tatsächliche Erstattung, die sie im
Wahlkampf von ihren öffentlichen
Stellen in ihren Ländern erhalten
Sie verfügt nicht nur über sehr gute
Kenntnisse der europäischen Wirtschaft
und der Entscheidungsfindung in der EU,
was in diesen Zeiten eine Leistung ist,
sondern auch über sehr viel Erfahrung
mit der globalen wirtschaftlichen
Governance - zum Beispiel durch ihre
erfolgreiche Leitung des G20-Vorsitzes.
Sie wirkt schädlich, weil wir gerade
sicherstellen, dass der
Zahlungsausfall, wenn er eintritt, viel
größer sein wird, und er wird uns
alle als Steuerzahler treffen, nicht
nur eine kleine Anzahl von Bankern und
So ist es also auch unsere Aufgabe, ein
Auge darauf zu werfen, dass gerade die
erste Berufsausbildung qualitativ
Sobald die noch offenen Reformen
abgeschlossen sind, sollte meines
Erachtens einem serbischen EU-Beitritt
also nichts mehr im Wege stehen.
Sollte nicht die gleiche Forderung nach
verantwortungsvollem Verhalten an alle
Regierungen in der EU gestellt werden?
Sind sich alle politischen
Entscheidungsträger der Auswirkungen
der Erklärungen bewusst, die sie in
den letzten 18 Monaten über
Griechenland abgegeben haben? Es ist an
der Zeit, dass der Europäische Rat
morgen der Uneinigkeit unter seinen
Mitgliedern ein Ende bereitet.
Sowohl Rechnungshof als auch
Haushaltskontrollausschuss haben eine
positive Stellungnahme zu der
Ausführung des Haushaltsplans der
Fischereiaufsichtsbehörde abgegeben.
Stattdessen müssen wir die
Koordinierung europäischer, nationaler
und regionaler Fonds - von denen einige
im Übrigen aus europäischen Fonds
hervorgehen - der Einheitlichkeit und
einer besseren Politik willen
Tatsache ist, dass wir in diesem
Zusammenhang dennoch einen Schritt in
eine künftig ausbaubare Richtung gehen.
Technische und juristische
Schwierigkeiten als Entschuldigung für
die Demontage dieses
Nahrungsmittelhilfeprogramms
anzuführen, ist nicht nur für die
betroffenen Menschen katastrophal,
sondern auch für die Glaubwürdigkeit
und das Image von Europa.
Trotz der fortlaufenden Schulung von
Polizeibeamten und Bereitstellung der
erforderlichen Ausrüstung müssen die
bei den Ermittlungen und bei der
Strafverfolgung im Zusammenhang mit
Drogenstraftaten erzielten Ergebnisse
noch beträchtlich verbessert werden.
Trotzdem hat es keinen Fortschritt auf
der rumänischen Seite gegeben.
Um den Bedürfnissen von Kindern
angemessen zu entsprechen, muss für
bessere Bedingungen für
Mutterschafts-, Vaterschafts- und
Elternurlaub gesorgt werden, wodurch
beide Elternteile in den Mittelpunkt
der Bildung ihrer Kinder gerückt
Um dies zu erreichen, hat der
verabschiedete Bericht neue Regeln
festgelegt und schafft für Kommission
und Parlament ein gemeinsames
"Transparenz-Register". Bürgerinnen
und Bürger können hier auf eine
umfassende Sammlung von Informationen
über verschiedene Kontaktpersonen der
Gemeinschaftsorgane zugreifen.
Um eine noch stärkere Zersplitterung
der geltenden Vorschriften auf dem
Gebiet zu vermeiden, wurde der Ansatz
einer gezielten vollständigen
Harmonisierung angestrebt; d. h. eine
Harmonisierung, die auf bestimmte
Aspekte bestimmter Verträge
beschränkt ist, bei gleichzeitiger
Verbraucherschutzniveaus.
Umfassende Abkommen mit Nachbarstaaten
oder wichtigen globalen Partnern
können beträchtliche Vorteile dadurch
generieren, dass sie Fluggästen und
Frachtunternehmen im Hinblick auf die
Vielfalt und die Kosten bessere Dienste
anbieten und Luftfahrtunternehmen
gleichzeitig neue Chancen eröffnen und
einen Wettbewerbsvorteil verschaffen.
Und der letzte, aber wichtige Punkt
ist, dass wir eine Haftung einführen
Und ich sage Ihnen ganz eindeutig: Wenn
auf einer Gurke oder einem Salat
gefährliche Bakterien sind, die dann
nicht zum Tod führen, dann ist das
vielleicht schön, aber das führt für
mich noch nicht zu einem
Und schließlich wird die
Vereinfachung, die durch die
Harmonisierung der Regeln auf allen
Programmplanungsebenen erreicht wird,
die Beteiligung kleiner Agenturen an
den Programmen der Kohäsionspolitik
ermöglichen und die Aufnahme der
Und zwar nicht in Form von
entmündigenden Aktionen wie einst im
Rahmen des Überziehungsrahmens beim
Konto vorgesehen, sondern insbesondere
hinsichtlich unlauterer
Geschäftspraktiken, Abzocke und Co.
Unser Berichterstatter ist sogar noch
weiter gegangen und hat auf eigene
Faust Arbeitsbesuche in diesen Ländern
organisiert, an denen auch die
Schattenberichterstatter teilgenommen
haben, damit sie sehen können, wie
beide Kommandozentralen und einige
Grenzübergänge technisch aussehen.
Unsere Mitbürger wollen keine offenen
Grenzen, sondern Wiedereinführung der
Kontrollen und eine Stärkung von
Unter Berücksichtigung der
bevorstehenden Parlaments- und
Präsidentschaftswahlen müssen die
gegen Oppositionsmitglieder verhängten
Beschränkungen hinsichtlich der
Anmeldung zu den Wahlen und des
Auftretens in Massenmedien aufgehoben
Unterstützt die Europäische Union -
ein wichtiger Gesprächspartner der G8
- diese Aussage? Haben Sie dies, für
den Fall, dass sie das tut, der
palästinensischen Seite gesagt, die
unilaterale Maßnahmen während der
Generalversammlung der Vereinten
Nationen im September plant?
Verordnung (EG) Nr. 1541/98 und
Verordnung (EWG) Nr. 3030/93, welche
ursprünglich erlassen worden waren, um
handelspolitische Maßnahmen für den
Textilsektor umzusetzen, sind nunmehr
überholte Instrumente, die den freien
Markt einschränken und die nicht zu
den Veränderungen im neuen
ordnungspolitischen Umfeld passen.
Viele kleine Unternehmen, insbesondere
in Italien, laufen Gefahr, den Markt
aufgrund der überhöhten Gebühren,
die sie zu entrichten hätten,
verlassen zu müssen, und das würde
sicherlich auch ernsthafte Auswirkungen
auf die Beschäftigung haben.
Viertens die Abdeckung anderer
wichtiger Unionsstrategien jenseits der
elektronischen Kommunikation: Hier
spreche ich von der Umwelt, dem Verkehr
oder der Forschung und der
Notwendigkeit, einen beträchtlichen
Teil der Frequenzen zur Verfügung zu
Von der Förderung arbeitsrechtlicher
Standards durch Verhandlungen zwischen
der EU und Drittstaaten profitieren
sowohl die Mitgliedstaaten als auch die
Vor allem in städtischen Gebieten, die
von sozialer Ausgrenzung oder von
Umweltproblemen gekennzeichnet sind,
könnten zur Unterstützung von lokalen
Projekten zur Vermeidung von
Ausgrenzung, die in Abstimmung und
gemeinsam mit den Behörden und
privaten Unternehmen als federführende
Autoritäten eines Netzes von Städten
durchgeführt werden, oftmals Mittel
aus dem ESF verwendet werden.
Vor diesem Hintergrund sind Innovation,
Ausbildung und Weiterbildung, Energie,
Umwelt, Beschäftigung,
Wettbewerbsfähigkeit, Qualifikationen
und die Bekämpfung der Armut ein
integraler Bestandteil der Struktur-
und Kohäsionspolitik und müssen dies
auch in Zukunft sein.
Wann rechnet die Kommission
diesbezüglich und bezüglich der
Fortschritte bei den Verhandlungen
über die GAP damit, die detaillierten
Vorschläge des nächsten mehrjährigen
Finanzrahmens und die Mittelausstattung
im GAP-Haushalt vorstellen zu können?
Meiner Meinung nach ist es unabdingbar,
so bald wie möglich hierüber
Was Visa betrifft, so muss man Russland
mitteilen, dass die Visumbestimmungen
zunächst für die Länder der
Östlichen Partnerschaft und erst
danach für Russland liberalisiert
Was die Schuldenfrage angeht, so wird
an dieser Frage im Rahmen der
Initiative für hochverschuldete arme
Was horizontale Abkommen betrifft, ist
es ebenfalls wichtig, bestehende
bilaterale Abkommen an das
Gemeinschaftsrecht anzugleichen, um
größere Rechtssicherheit zu
gewährleisten, die Transparenz zu
erhöhen und zusätzliche Vorteile in
Bezug auf die Vereinfachung und die
Sicherheit, dass alle
Luftfahrtunternehmen der Union
dieselben Rechte genießen, zu bieten.
Was nun die Verlagerung von
Kohlenstoffemissionen anbelangt,
möchte ich betonen, dass das
Europäisches Parlament und der
Europäische Rat in der jüngsten
Neufassung der Richtlinie zum
Emissionshandel entschieden haben,
diesem Problem zu begegnen, indem
Sektoren und Teilsektoren, die
scheinbar besonders stark einer
Verlagerung von Kohlenstoffemissionen
unterliegen, ein höherer Anteil an
kostenlosen Emissionsrechten zugeteilt
Was würden die Bürgerinnen und
Bürger größerer EU-Länder davon
halten, wenn ein undemokratisches Land
ein ungenügend erprobtes Kernkraftwerk
in der Nähe von Brüssel, Berlin,
Paris oder London bauen würde, ohne
seine Bevölkerung zu befragen oder
seinen Nachbarländern verlässliche
Informationen darüber zu übermitteln?
Welche Botschaft senden der Rat und die
Kommission ihnen? Oder den Millionen
Menschen, deren Arbeitsplätze
gefährdet sind oder die in Armut
leben? Welche Botschaft für die
Hunderttausenden Menschen, die unter
den Kürzungen in der öffentlichen
Versorgung, im Gesundheitswesen und in
der Bildung leiden? Welche Botschaft
senden Sie denen? Welche Botschaft
sendet der Rat in dieser Woche? Nun,
ich erwarte, offen gesagt, nichts, gar
Wenn Sie also über den Beitritt
Bulgariens und Rumäniens nachdenken,
und wenn wir morgen darüber abstimmen,
wäre ich erfreut, wenn sie das genau
so betrachten könnten, wie Sie ihre
eigenen Länder betrachten.
Wenn dem so wäre, würde nur der
ungarische Premierminister in seiner
Ansicht unterstützt, der den Vergleich
der EU mit der Sowjetunion anstellte.
Wenn die in der Strategie Europa 2020
genannten Ziele erreicht werden sollen,
dann muss die berufliche Aus- und
Weiterbildung als die oberste
Priorität der Institutionen der
Europäischen Union und der auf lokaler
und regionaler Ebene beteiligten
Institutionen betrachtet werden.
Wenn es ein Problem in Bezug auf die
Verhältnismäßigkeit gibt, ist dies
nicht durch das Instrument bedingt oder
durch den Rahmenbeschluss für den
Europäischen Haftbefehl; es ist eher
das Ergebnis der Strategien der
Strafjustiz in den einzelnen
Wenn jetzt in Übereinstimmung mit
diesem Bericht ein Verfahren nach einem
28. Rechtsrahmen eingeführt wird,
würde dies grenzüberschreitende
Kreditgeschäfte erleichtern.
Wenn sie hier jedoch nationale
Interessen zum Ausdruck bringen, wird
dies als "populistisch" bezeichnet.
Wenn wir die Finanzierungsinstrumente
effektiv gestalten möchten, müssen
wir eine Finanzierung einrichten, die
von anderen Maßnahmen unabhängig ist,
wir müssen die Quoten neu berechnen
und überprüfen, wie die Instrumente
Wenn wir jedoch diese Ziele erreichen
wollen, brauchen wir angemessene
Finanzmittel für Forschung und
Entwicklung, die bislang knapp waren.
Wenn öffentliche Unterstützung
benötigt wird, dann sollten die
Banken, die davon profitieren, der
Kommission gemäß der Mitteilung vom
Dezember 2010 über die Anwendung der
Vorschriften für staatliche Beihilfen
auf Maßnahmen zur Stützung von
Finanzinstituten einen
Restrukturierungsplan vorlegen, der
geeignet ist, das Problem zu
bewältigen, um insbesondere ihre
langfristige Lebensfähigkeit zu
konsolidieren und wiederherzustellen.
Wesentlich ist jedoch, dass einige
Länder recht gut dabei sind,
Jugendarbeitslosigkeit während der
Rezession zu bekämpfen.
Wie Sie wissen, beruhen unsere
transatlantischen Beziehungen auf
Werten, die wir seit Langem miteinander
teilen, wie zum Beispiel die
universellen Menschenrechte und das
Recht auf ein faires Gerichtsverfahren.
Wie bereits mehrfach gesagt wurde, hat
der EGF seit 2006 europäischen
Arbeitnehmern, die entweder im
Zusammenhang mit einem Standortwechsel
ihres Unternehmens oder, gemäß der
Änderung von 2009, aufgrund der
Wirtschaftskrise entlassen wurden,
praktische Hilfe gewährt, um ihre
Wiedereingliederung in den Arbeitsmarkt
Wie es scheint, könnte sie -
angesichts des Unvermögens der
politisch Handelnden und der
Unfähigkeit, Ursachen und Wirkungen zu
erkennen, sowie der politischen
Verantwortungslosigkeit - ihr Ende von
Griechenland aus nehmen.
Wie kommen wir bei 27-facher nationaler
Entscheidungsgewalt zu einer
gemeinsamen Linie in der EU, in der
Wie werden wir diesen Bericht nun
weiterverfolgen? Wir bitten die
Europäische Kommission, ausgehend von
ihrem Grünbuch auch ein Weißbuch zu
erarbeiten, um so eine Bewertung
durchzuführen, die zu einer echten
Strategie für die Kreativ- und
Kulturindustrien führt.
Wir alle sind über die Auswirkungen
des Klimawandels, den Umweltschutz und
die verschiedenen Themen im
Zusammenhang mit der Gesundheit und dem
sozialen Wohlbefinden besorgt, die von
einem vernünftigen Einsatz des
Transportwesens untrennbar sind.
Wir begrüßen daher die Art und Weise,
wie verschiedene Akteure ihre Aufgaben
erfüllen, und in dieser Hinsicht sind
einige der größten unmittelbaren
Herausforderungen zu erwähnen, denen
sich der neu geschaffene Staat
gegenübersehen wird.
Wir brauchen Strategien, die die
Schritte abdecken, die junge Leute bei
ihrem Übergang von der Ausbildung in
den Arbeitsmarkt machen müssen.
Wir brauchen einen echten europäischen
Binnenmarkt, in dem Innovationen durch
den Zugang zu einem Markt von 500 Mio.
Bürgerinnen und Bürgern erfolgreicher
Wir dürfen jedoch nicht den Elefanten
im Porzellanladen umgehen: Es geht hier
nicht nur um die Banken, es geht um die
Staatsverschuldung und die Stabilität
des Euro, die untrennbar miteinander
verbunden und von größter Bedeutung
Wir erwarten darüber hinaus die
Fortsetzung der Zusammenarbeit in
Angelegenheiten der illegalen
Einwanderung, verbesserte Kontrollen an
Informationsaustausch in
Angelegenheiten des Terrorismus und des
organisierten Verbrechens.
Wir fühlen uns daher verpflichtet,
einen wirksamen Multilateralismus als
das vorrangige strategische Anliegen
der Union voranzutreiben und die
Kohärenz und Sichtbarkeit der EU als
globaler Akteur zu stärken.
Wir haben Tonnen von radioaktivem
Abfall in Europa, der von Menschen
Wir haben dasselbe für die Kohäsion
getan - ein bedeutendes Kapitel bei der
Entscheidung darüber, was für eine
Europäische Union wir in den kommenden
Wir haben es derzeit mit einem System
zu tun, das weder mit den
gegenwärtigen oder zukünftigen
Herausforderungen, vor denen Europa
steht, noch mit den politischen
Ansichten der Mitgliedstaaten fertig
Wir haben mit Unterstützung der
Kommission 157 Flüge aus
Mitgliedstaaten zur Verfügung gestellt
und ferner die Heimkehr von
Staatsangehörigen aus Drittländern
über die Internationale Organisation
für Migration finanziert.
Wir haben zwei Optionen: Die Erste ist,
im Alleingang zu versuchen, Ausgaben
und Einnahmen in Einklang zu bringen,
und in einigen Fällen, wie ich gehört
habe, der Austerität wie einem Ziel an
sich zu huldigen und Kürzungen in
öffentlichen Ausgaben und
Sozialleistungen vorzunehmen, und somit
die Situation für die Bürgerinnen und
Bürger zu verschärfen.
Wir hören hier von der Belästigung
von Journalisten und der
Menschenrechtsaktivisten, die
strafrechtlich belangt werden sollen.
Wir können gerne noch einmal darüber
Wir legen dem Rat das "Sixpack" in dem
Wissen vor, dass der ungarische
Ratsvorsitz alles in seiner Macht
Stehende getan hat, um zu einer
Einigung zu gelangen, was auch von
Herrn Präsidenten Barroso und Ihren
Kolleginnen und Kollegen in diesem
Parlament auf den Ausschusssitzungen
Wir müssen Lösungen finden, um das
künstlerische Schaffen in der
Europäischen Union attraktiver zu
machen und gleichzeitig gleiche Chancen
im internationalen Wettbewerb zu
Wir müssen bei der Waldbewirtschaftung
die Aspekte Produktion und Schutz
miteinander in Einklang bringen, um
sicherzustellen, dass sie auch
weiterhin ihre wirtschaftlichen,
sozialen und ökologischen Funktionen
Wir müssen den jungen Europäerinnen
und Europäern ein vollständiges,
attraktives und wettbewerbsfähiges
Aus- und Weiterbildungsangebot bieten,
das es ihnen ermöglicht, leichter eine
Wir müssen effizient und zügig
vorgehen, um diesen jungen Menschen,
die arbeiten wollen, und die vor allem
Teil einer Welt werden wollen, in der
sie wahrscheinlich nicht mit offenen
Armen aufgenommen werden, etwas von
ihrer Würde zurückzugeben.
Wir müssen jedoch daran denken, dass
die europäischen Nationen ein
Hoheitsrecht haben, um Grundrechte zu
Wir müssen uns alle vorstellen,
Weiterbildung muss nebenbei laufen,
neben dem Beruf, neben der Familie.
Wir müssen weiterhin Bemühungen um
einen umfassenden und gerechten Frieden
in Darfur unterstützen, versuchen
dafür zu sorgen, dass der
Friedensverhandlungsprozess einen
positiven Ausgang nimmt und vor Ort die
Bedingungen für einen Darfur-basierten
politischen Prozess schaffen.
Wir sehen uns jedoch alternden
Kraftwerken und der Praxis der
Untervergabe gegenüber. 80 %
derjenigen, die in der Atomindustrie
arbeiten, sind Subunternehmer.
Wir sind entschlossen - Herr Giegold
hat alle Lehren aus dieser neuen
Testrunde gezogen, ebenso wie wir auch
die Lehren aus der vorherigen Runde
gezogen haben, die nicht
zufriedenstellend war - und wir haben
ein ehrgeiziges Ziel - Herr Sánchez
Presedo bat mich, Ehrgeiz zu zeigen -
das darin besteht, dass wir diesen
Dialog auf anspruchsvolle und strenge
Weise führen und gleichzeitig die
Zuständigkeiten und die
Unabhängigkeit der EBA respektieren,
ebenso wie auch wir in der Kommission
die Achtung unserer eigenen
Unabhängigkeit fordern.
Wir sind uns auch der Doppelmoral in
Bezug auf den Schutz der
wirtschaftlichen Interessen der
europäischen Waffenhersteller bewusst,
die Millionen mit dem Verkauf von
Waffen an Diktatoren verdient haben,
die diese Waffen dann dazu eingesetzt
haben, um ihre eigenen Völker und die
ihrer Nachbarstaaten abzuschlachten.
Wir sollten die Tatsache nicht
unterschätzen, dass diese Industrien
einen der dynamischsten Sektoren in
Europa darstellen und 2,6 % zum
Bruttoinlandsprodukt der EU beitragen,
indem sie rund 5 Millionen
europäischen Bürgerinnen und Bürgern
eine qualitativ hochwertige
Beschäftigung bieten.
Wir sollten uns offen und klar
ausdrücken, wie ich es auch gestern
gegenüber dem syrischen Außenminister
Wir streben außerdem danach, den
Zugang der Mitgliedstaaten zu
verschiedenen Finanzmitteln in Bezug
auf Migration zu erleichtern, indem wir
den Zugang zu diesen Mitteln in Bezug
auf Grenzen, Asyl, Integration etc.
Wir versuchen außerdem, die Arbeit der
Europäischen Verteidigungsagentur zu
verbessern und einige der
Herausforderungen in Angriff zu nehmen,
mit denen wir im Zusammenhang mit den
Reaktionen der vergangenen Wochen,
insbesondere in Libyen, konfrontiert
Wir werden die Debatten über die
Umsetzung der Arbeitsnormen, die im
IAO-Übereinkommen festgelegt sind,
Wir wissen seit langem, dass das
Bruttosozialprodukt nicht ausreicht.
Wir wollen nicht über den Inhalt des
Haushaltsplans des Rats sprechen und
sagen: Sie hatten nicht das Recht, dies
zu tun, und sie hatten nicht das Recht,
Wird die Kommission einen
Verfallsmechanismus prüfen, mit dem
eine letzte Frist für die Zuweisung
von Mitteln aus den Strukturfonds an
eine bestimmte Empfängerregion
festgesetzt wird? Teilt die Kommission
die Auffassung, dass ein solcher
Mechanismus dazu beitragen wird, eine
stärker ergebnisorientierte
Kohäsionspolitik zu schaffen?
Während die Mitgliedstaaten Europa
unter dem Aspekt ihrer finanziellen
Beiträge sehen, die gesenkt werden
sollen, und der Renditen, die
gesteigert werden sollen, wird in
diesem Bericht eine starke und
integrierte Gemeinschaftspolitik
gefordert, sei es in den historisch
gewachsenen Politikbereichen oder in
Bezug auf neue Befugnisse im Rahmen des
Vertrags von Lissabon.
Ziel des Abschlusses
partnerschaftlicher Fischereiabkommen
ist es natürlich, die Tätigkeiten der
europäischen Fischereiflotte zu
erhalten und zu schützen.
Zu diesem Thema möchte ich auf einen
Punkt zurückkommen, der meiner Meinung
nach besonders wichtig ist: die
Einführung einer neuen
Zu fördern sind Verbesserungen im
Hinblick auf die Infrastruktur und den
Bau angemessener Anlagen zur Anlandung
von Fisch entlang der mauretanischen
zentralen und südlichen Küste, um es
den EU-Flotten zu ermöglichen,
effizienter zu arbeiten, was wiederum
den Fluss von Investitionsgeldern
erleichtert und die Auswirkungen des
partnerschaftlichen Fischereiabkommens
auf die Wirtschaft vor Ort verstärkt.
Zudem möchte ich noch einmal auf einen
Punkt zurückkommen, der in diesen
Berichten nicht näher ausgeführt
worden ist und die Mobilität von
Künstlern sowie von im Kultursektor
Zum 25. Jahrestag der Katastrophe hat
die Europäische Kommission
angekündigt, dass 110 Mio. EUR
bereitgestellt würden, um die
Situation zu stabilisieren und die
Umwelt um das Kernkraftwerk in
Tschernobyl zu schützen.
Zum Zweiten, und das ist uns besonders
wichtig: Es muss künftig viele
gemeinsame europäische Abkommen geben,
die dann für alle 27 Mitgliedstaaten
und Investoren aus diesen
Mitgliedstaaten gelten, damit wir auch
einen einheitlichen Schutz im Rahmen
des europäischen Binnenmarkts haben.
Zunächst möchte ich Ihre
Aufmerksamkeit darauf lenken, wie
wichtig es ist, den Verbrauchern
Informationen über die Zusammensetzung
von Textilerzeugnissen zur Verfügung
zu stellen, die genau und zutreffend,
doch vor allem verständlich und
einheitlich sind: Die erschöpfendsten
Informationen sind nutzlos, wenn die
Verbraucher nicht in der Lage sind,
diese zu entziffern.
Zusammen kommen das Parlament und die
Kommission auf etwa 4 600
Organisationen, die als
Interessenvertreter akkreditiert sind.
Zwar wird an mehreren Stellen erwähnt,
dass die Belange des Rundfunks zu
berücksichtigen sind, der
Kulturausschuss hätte sich hier aber
deutlich klarere Worte gewünscht.
Zweitens hoffe ich, dass eine Reihe von
Mitgliedstaaten nun wirklich
vorankommen und die neuen
Möglichkeiten nutzen und auch andere
Mitgliedstaaten dazu verleiten können,
sich aufgrund der guten Ergebnisse zu
Zweitens würde ein institutionelles
Engagement für die Kultur- und
Kreativindustrien es talentierten
jungen Menschen ermöglichen, ihre
Fähigkeiten und Bestrebungen
konstruktiv zu lenken, indem ihnen ein
Sprungbrett - auch ein berufliches -
geboten würde, das dann zu neuen
Beschäftigungsmöglichkeiten führen
würde, während sie davor geschützt
wären, ihre Talente in Bereichen zu
verschwenden, die kulturell stagnierend
oder einfach unzweckmäßig sind.
den Bericht von Herrn Gabriele
Albertini im Namen des Ausschusses für
auswärtige Angelegenheiten über den
Jahresbericht des Rates an das
Europäische Parlament über die
Hauptaspekte und grundlegenden Optionen
der Gemeinsamen Außen- und
Sicherheitspolitik (GASP) 2009, der dem
Europäischen Parlament gemäß Teil II
Buchstabe G Nummer 43 der
Interinstitutionellen Vereinbarung vom
17. Mai 2006 vorgelegt wurde,
von Frau Goulard im Namen des
Ausschusses für Wirtschaft und
Währung über den Vorschlag für eine
Verordnung des Europäischen Parlaments
und des Rates über die wirksame
Durchsetzung der haushaltspolitischen
Überwachung im Euroraum - C7-0298/2010
Und die Erde|strong="H776"
x-morph="strongMorph:TH8804"
wüst|strong="H8414" und
leer|strong="H922", und es war
finster|strong="H2822" auf der
Tiefe|strong="H6440"|strong="H8415";
und der Geist|strong="H7307"
Gottes|strong="H430"
schwebte|strong="H7363"
x-morph="strongMorph:TH8764"
auf|strong="H5921" dem
Wasser|strong="H6440"|strong="H4325".
Und also vollendete|strong="H3615"
x-morph="strongMorph:TH8762"
Gott|strong="H430" am
siebenten|strong="H7637"
Tage|strong="H3117" seine
Werke|strong="H4399", die er
machte|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804", und
ruhte|strong="H7673"
x-morph="strongMorph:TH8799" am
siebenten|strong="H7637"
Tage|strong="H3117" von allen seinen
Werken|strong="H4399", die er
machte|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Und sie hörten|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Stimme|strong="H6963"
Gottes|strong="H430" des
HERRN|strong="H3068", der im
Garten|strong="H1588"
x-morph="strongMorph:TH8693", da der
Tag|strong="H3117" kühl|strong="H7307"
geworden war. Und Adam|strong="H120"
versteckte sich|strong="H2244"
x-morph="strongMorph:TH8691" mit seinem
Weibe|strong="H802" vor dem
Angesicht|strong="H6440"
Gottes|strong="H430" des
HERRN|strong="H3068"
unter|strong="H8432" die
Bäume|strong="H6086" im
Garten|strong="H1588".
Aber der HERR|strong="H3068"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihm:
Nein; sondern|strong="H3651" wer
totschlägt|strong="H2026"
x-morph="strongMorph:TH8802", das soll
siebenfältig|strong="H7659" gerächt
werden|strong="H5358"
x-morph="strongMorph:TH8714". Und der
machte|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8799" ein
Zeichen|strong="H226" an
Kain|strong="H7014", daß ihn
niemand|strong="H1115"
erschlüge|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8687", wer ihn
fände|strong="H4672"
x-morph="strongMorph:TH8802".
daß|strong="H3382" sein ganzes
Alter|strong="H3117" ward
neunhundert|strong="H8672"|strong="H3967
" und|strong="H8141"
zweiundsechzig|strong="H8147"|strong="H8
346" Jahre|strong="H8141", und
starb|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Und du sollst in den
Kasten|strong="H8392" tun|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8686" allerlei
Tiere|strong="H2416" von allem
Fleisch|strong="H1320", je ein
Paar|strong="H8147",
Männlein|strong="H2145" und
Weiblein|strong="H5347", daß sie
lebendig bleiben|strong="H2421"
x-morph="strongMorph:TH8687" bei dir.
siebzehnten|strong="H6240"|strong="H7651
" Tage|strong="H3117"|strong="H2320"
des siebenten|strong="H7637"
Monats|strong="H2320"
x-morph="strongMorph:TH8799" sich der
Kasten|strong="H8392"
nieder|strong="H5117" auf das
Gebirge|strong="H2022"
Ararat|strong="H780".
Meinen Bogen|strong="H7198" habe ich
gesetzt|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804" in die
Wolken|strong="H6051"; der soll das
Zeichen|strong="H226" sein des
Bundes|strong="H1285" zwischen mir und
der Erde|strong="H776".
Kanaan|strong="H3667" aber
zeugte|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Sidon|strong="H6721", seinen ersten
Sohn|strong="H1060", und
Heth|strong="H2845",
Salah|strong="H7974" war|strong="H2425"
dreißig|strong="H7970"
Jahre|strong="H8141" alt|strong="H2425"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
zeugte|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8686"
x-morph="strongMorph:TH8798"
doch|strong="H4994", du seist meine
Schwester|strong="H269", auf
daß|strong="H4616" mir's wohl
x-morph="strongMorph:TH8799" um
deinetwillen und meine
Seele|strong="H5315" am Leben
bleibe|strong="H2421"
x-morph="strongMorph:TH8804" um
deinetwillen|strong="H1558".
und die Horiter|strong="H2752" auf dem
Gebirge|strong="H2042"
Seir|strong="H8165", bis
El-Pharan|strong="H364", welches
an|strong="H5921" die
Wüste|strong="H4057"
stößt|strong="H5921".
Da sprach er|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
Abram|strong="H87": Das sollst du
wissen|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H30
45" x-morph="strongMorph:TH8800", daß
dein Same|strong="H2233" wird
fremd|strong="H1616" sein in einem
Lande|strong="H776", das nicht sein
ist; und da wird man sie zu dienen
zwingen|strong="H5647"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
plagen|strong="H6031"
x-morph="strongMorph:TH8765"
vierhundert|strong="H702"|strong="H3967"
Jahre|strong="H8141".
Und ich will aufrichten|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8689" meinen
Bund|strong="H1285" zwischen mir und
dir und deinem Samen|strong="H2233"
nach|strong="H310" dir, bei ihren
Nachkommen|strong="H1755", daß es ein
ewiger|strong="H5769"
Bund|strong="H1285" sei, also daß ich
dein Gott|strong="H430" sei und deines
Samens|strong="H2233"
nach|strong="H310" dir,
Und sie waren beide,
Abraham|strong="H85" und
Sara|strong="H8283", alt|strong="H2205"
und wohl betagt|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H31
17", also daß es Sara|strong="H8283"
nicht mehr|strong="H2308"
x-morph="strongMorph:TH8804" ging nach
der Weiber|strong="H802"
Weise|strong="H734".
Sie aber sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
x-morph="strongMorph:TH8798"
hinweg|strong="H1973"! und
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" auch: Du
bist|strong="H1481" der
einzige|strong="H259"
Fremdling|strong="H1481"
x-morph="strongMorph:TH8800" hier und
willst|strong="H8199"
x-morph="strongMorph:TH8800"
regieren|strong="H8199"
x-morph="strongMorph:TH8799"? Wohlan,
wir wollen dich übler
plagen|strong="H7489"
x-morph="strongMorph:TH8686" denn jene.
Und sie drangen|strong="H6484"
x-morph="strongMorph:TH8799"
hart|strong="H3966" auf den
Mann|strong="H376" Lot|strong="H3876".
Und da sie hinzuliefen|strong="H5066"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
wollten die Tür|strong="H1817"
aufbrechen|strong="H7665"
x-morph="strongMorph:TH8800",
Er|strong="H85" sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" aber
von|strong="H413" seinem
Sara|strong="H8283": Es ist meine
Schwester|strong="H269". Da
sandte|strong="H7971"
Abimelech|strong="H40", der
König|strong="H4428" zu
Gerar|strong="H1642", nach
x-morph="strongMorph:TH8799" und
ließ|strong="H3947" sie|strong="H8283"
holen|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Da nun das Wasser|strong="H4325"
in|strong="H4480" dem
Schlauch|strong="H2573" aus
x-morph="strongMorph:TH8799",
x-morph="strongMorph:TH8686" sie den
Knaben|strong="H3206" unter
Strauch|strong="H7880"
Er sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
x-morph="strongMorph:TH8799" deine
Hand|strong="H3027" nicht
an|strong="H413" den
Knaben|strong="H5288" und
x-morph="strongMorph:TH8799" ihm
nichts|strong="H3972"; denn
nun|strong="H6258" weiß
x-morph="strongMorph:TH8804", daß du
fürchtest|strong="H3373" und hast
deines einzigen|strong="H3173"
Sohnes|strong="H1121"
nicht|strong="H3808"
verschont|strong="H2820"
x-morph="strongMorph:TH8804" um
Darnach|strong="H310"|strong="H3651"
begrub|strong="H6912"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Abraham|strong="H85"
Sara|strong="H8283", sein
Weib|strong="H802", in der
Höhle|strong="H4631" des
Ackers|strong="H7704", die
zwiefach|strong="H4375" ist,
Mamre|strong="H4471"
gegenüber|strong="H6440", das ist
Hebron|strong="H2275", im
Kanaan|strong="H3667".
Und als er sah|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8800" den
Reif|strong="H5141" und die
Armringe|strong="H6781" an seiner
Schwester|strong="H269"
Händen|strong="H3027" und
hörte|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8800" die
Worte|strong="H1697"
Rebekkas|strong="H7259", seiner
Schwester|strong="H269", daß sie
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Also|strong="H3541" hat mir der
gesagt|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765", kam
x-morph="strongMorph:TH8799" zu dem
Mann|strong="H376", und siehe, er
stand|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8802"
bei|strong="H5921" den
Kamelen|strong="H1581" am
Brunnen|strong="H5869".
Also machte sich|strong="H6965"
Rebekka|strong="H7259"
x-morph="strongMorph:TH8799" mit ihren
Dirnen|strong="H5291", und setzten
x-morph="strongMorph:TH8799" auf die
Kamele|strong="H1581" und
zogen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" dem
Manne|strong="H376" nach|strong="H310".
Und der Knecht|strong="H5650"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Rebekka|strong="H7259" und zog
x-morph="strongMorph:TH8799".
Der erste|strong="H7223", der
herauskam|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8799", war
rötlich|strong="H132", ganz
rauh|strong="H8181" wie ein
Fell|strong="H155"; und sie
nannten|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8799"
ihn|strong="H8034" Esau|strong="H6215".
Da machte er sich|strong="H6275"
x-morph="strongMorph:TH8686" von dannen
und grub|strong="H2658"
x-morph="strongMorph:TH8799" einen
andern|strong="H312"
Brunnen|strong="H875". Darüber zankten
x-morph="strongMorph:TH8804" sich
nicht; darum hieß|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8799" er
Rehoboth|strong="H7344" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Nun|strong="H6258" hat uns der
HERR|strong="H3068" Raum
gemacht|strong="H7337"
x-morph="strongMorph:TH8689" und uns
wachsen lassen|strong="H6509"
x-morph="strongMorph:TH8804" im
Lande|strong="H776".
Und er ging hinein|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu seinem
Vater|strong="H1" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Mein
Vater|strong="H1"! Er
antwortete|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Hier bin
ich. Wer bist du, mein
Sohn|strong="H1121"?
Aber der allmächtige|strong="H7706"
Gott|strong="H410" segne|strong="H1288"
x-morph="strongMorph:TH8762" dich und
mache dich fruchtbar|strong="H6509"
x-morph="strongMorph:TH8686" und
mehre|strong="H7235"
x-morph="strongMorph:TH8686" dich, daß
du werdest ein Haufe|strong="H6951"
Völker|strong="H5971",
und|strong="H3290" sagte|strong="H5046"
ihr|strong="H7354" an|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8686", daß er
ihres Vaters|strong="H1"
Bruder|strong="H251" wäre und
Rebekkas|strong="H7259"
Sohn|strong="H1121". Da
x-morph="strongMorph:TH8799" sie und
sagte|strong="H5046" es ihrem
Vater|strong="H1" an|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Da sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Rahel|strong="H7354":
Gott|strong="H430" hat es
gewandt|strong="H6617"
x-morph="strongMorph:TH8738" mit mir
und meiner Schwester|strong="H269", und
zuvortun|strong="H3201"
x-morph="strongMorph:TH8804". Und
x-morph="strongMorph:TH8799"
Naphthali|strong="H5321".
Also empfingen|strong="H3179"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Herden|strong="H6629" über den
Stäben|strong="H4731" und
brachten|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Sprenklinge|strong="H6124",
Gefleckte|strong="H5348" und
Bunte|strong="H2921"
x-morph="strongMorph:TH8803".
lassen|strong="H5203"
x-morph="strongMorph:TH8804" meine
Kinder|strong="H1121" und
Töchter|strong="H1323"
küssen|strong="H5401"
x-morph="strongMorph:TH8763"?
x-morph="strongMorph:TH8800", du hast
töricht getan|strong="H5528"
x-morph="strongMorph:TH8689".
[32:5] und befahl|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8762" ihnen und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Also
x-morph="strongMorph:TH8799" meinem
Esau|strong="H6215": Dein
Knecht|strong="H5650"
Jakob|strong="H3290" läßt dir
x-morph="strongMorph:TH8804": Ich bin
bis daher bei Laban|strong="H3837"
lange außen|strong="H1481"
x-morph="strongMorph:TH8804"
gewesen|strong="H309"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Und er ging|strong="H5674" vor
ihnen|strong="H6440" her|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8804" und neigte
x-morph="strongMorph:TH8691"
siebenmal|strong="H7651"|strong="H6471"
auf die Erde|strong="H776", bis er zu
seinem Bruder|strong="H251"
x-morph="strongMorph:TH8800".
und sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
Wir können|strong="H3201"
x-morph="strongMorph:TH8799"
das|strong="H1697" nicht|strong="H3808"
x-morph="strongMorph:TH8800", daß wir
unsere Schwester|strong="H269" einem
unbeschnittenem|strong="H6190"
Mann|strong="H376" geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8800"; denn das
wäre uns eine Schande|strong="H2781".
Jakob|strong="H3290" aber
richtete|strong="H5324"
x-morph="strongMorph:TH8686" ein
steinernes|strong="H68"
Mal|strong="H4678" auf an dem
Ort|strong="H4725", da er mit ihm
geredet hatte|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765", und
x-morph="strongMorph:TH8686" ein
Trankopfer|strong="H5262" darauf und
begoß|strong="H3332"
x-morph="strongMorph:TH8799" es mit
der Fürst|strong="H441"
Korah|strong="H7141", der
Gaetham|strong="H1609", der
Amalek|strong="H6002". Das sind die
Fürsten|strong="H441" von
Eliphas|strong="H464" im
Lande|strong="H776" Edom|strong="H123"
und sind Kinder|strong="H1121" der
Da nun seine Brüder|strong="H251"
sahen|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß ihn
ihr Vater|strong="H1" lieber
x-morph="strongMorph:TH8804" als alle
seine Brüder|strong="H251", waren sie
ihm feind|strong="H8130"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
konnten|strong="H3201"
x-morph="strongMorph:TH8804" ihm kein
freundlich Wort|strong="H7965"
zusprechen|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8763".
Und alle seine Söhne|strong="H1121"
und Töchter|strong="H1323" traten
x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
ihn trösteten|strong="H5162"
x-morph="strongMorph:TH8763"; aber er
wollte sich nicht|strong="H3985"
x-morph="strongMorph:TH8762" trösten
lassen|strong="H5162"
x-morph="strongMorph:TH8692" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Ich werde
mit Leid|strong="H57"
hinunterfahren|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8799" in die
Grube|strong="H7585" zu meinem
Sohn|strong="H1121". Und sein
beweinte|strong="H1058"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihn.
Darnach|strong="H310"
kam|strong="H3318" sein
Bruder|strong="H251"
heraus|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8804", der den
roten|strong="H8144" Faden um seine
Hand|strong="H3027" hatte. Und man
x-morph="strongMorph:TH8799"
ihn|strong="H8034" Serah|strong="H2226".
Sie antworteten|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Es hat
uns geträumt|strong="H2492"
x-morph="strongMorph:TH8804", und wir
haben niemand, der es uns
auslege|strong="H6622"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Joseph|strong="H3130"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Auslegen|strong="H6623" gehört
Gott|strong="H430" zu; doch
erzählt|strong="H5608"
x-morph="strongMorph:TH8761" mir's.
Joseph|strong="H3130"
antwortete|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Pharao|strong="H6547" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Das steht
bei mir nicht|strong="H1107";
Gott|strong="H430" wird doch
Pharao|strong="H6547"
Gutes|strong="H7965"
weissagen|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Und das Land|strong="H776"
x-morph="strongMorph:TH8799" in den
sieben|strong="H7651"
reichen|strong="H7647"
Jahren|strong="H8141" die
Fülle|strong="H7062";
Sie aber sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
untereinander|strong="H376"|strong="H251
": Das haben wir uns an unserm
Bruder|strong="H251"
verschuldet|strong="H818", daß wir
sahen|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8804" die
Angst|strong="H6869"
seiner|strong="H834"
Seele|strong="H5315", da er uns
anflehte|strong="H2603"
x-morph="strongMorph:TH8692", und wir
erhören|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8804"; darum
x-morph="strongMorph:TH8804" nun diese
Trübsal|strong="H6869" über uns.
Aber der allmächtige|strong="H7706"
Gott|strong="H410" gebe|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" euch
Barmherzigkeit|strong="H7356"
vor|strong="H6440" dem
Manne|strong="H376", daß er euch
lasse|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8765" euren
andern|strong="H312"
Bruder|strong="H251" und
Benjamin|strong="H1144". Ich
aber|strong="H834" muß sein wie einer,
der seiner Kinder gar beraubt
x-morph="strongMorph:TH8804".
Und sie eilten|strong="H4116"
x-morph="strongMorph:TH8762", und ein
jeglicher|strong="H376"
legte|strong="H3381" seinen
Sack|strong="H572" ab|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8686" auf die
Erde|strong="H776", und ein
jeglicher|strong="H376"
tat|strong="H6605" seinen
Sack|strong="H572" auf|strong="H6605"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Und nun, ihr habt mich nicht
hergesandt|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8804", sondern
Gott|strong="H430", der hat mich
Pharao|strong="H6547" zum
gesetzt|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8799" und zum
Herrn|strong="H113" über all sein
Haus|strong="H1004" und zum
Fürsten|strong="H4910"
x-morph="strongMorph:TH8802" in ganz
Ägyptenland|strong="H4714"|strong="H776
Die Kinder|strong="H1121"
Levis|strong="H3878":
Gerson|strong="H1648",
Kahath|strong="H6955" und
Merari|strong="H4847".
Pharao|strong="H6547" aber
fragte|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Jakob|strong="H3290":
alt|strong="H3117"|strong="H8141"|strong
Und Israel|strong="H3478"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Söhne|strong="H1121"
Josephs|strong="H3130" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Wer sind
Dan|strong="H1835" wird eine
Schlange|strong="H5175" werden auf dem
Wege|strong="H1870" und eine Otter auf
dem Steige und das Pferd|strong="H5483"
in die Ferse|strong="H6119"
beißen|strong="H5391"
x-morph="strongMorph:TH8802", daß sein
Reiter|strong="H7392"
x-morph="strongMorph:TH8802"
zurückfalle|strong="H268"|strong="H5307
" x-morph="strongMorph:TH8799".
Die Brüder|strong="H251" aber
Josephs|strong="H3130" fürchteten
x-morph="strongMorph:TH8799", da ihr
Vater|strong="H1" gestorben
x-morph="strongMorph:TH8804", und
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Joseph|strong="H3130"
möchte|strong="H3863" uns Gram
x-morph="strongMorph:TH8799" und
vergelten|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8686" alle
Bosheit|strong="H7451", die wir an ihm
getan haben|strong="H1580"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Darum tat|strong="H3190"
Gott|strong="H430" den
Wehmüttern|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8764"
Gutes|strong="H3190"
x-morph="strongMorph:TH8686". Und das
Volk|strong="H5971" mehrte
x-morph="strongMorph:TH8799" und ward
sehr|strong="H3966" viel|strong="H6105"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Da aber der HERR|strong="H3068"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß er
hinging|strong="H5493"
x-morph="strongMorph:TH8804", zu
sehen|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8800",
x-morph="strongMorph:TH8799" ihm
Gott|strong="H430" aus|strong="H8432"
dem Busch|strong="H5572" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Mose|strong="H4872",
Mose|strong="H4872"! Er
antwortete|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Hier bin
Mose sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
aber:|strong="H994" Mein
sende|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8798", welchen
du senden|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799" willst.
Und die Vögte|strong="H5065"
x-morph="strongMorph:TH8802"
trieben|strong="H213"
x-morph="strongMorph:TH8801" sie und
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Erfüllet|strong="H3615"
x-morph="strongMorph:TH8761" euer
Tagewerk|strong="H1697", gleich als da
ihr Stroh|strong="H8401"
hattet|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8800".
Die Kinder|strong="H1121"
Jizhars|strong="H3324" sind diese:
Korah|strong="H7141",
Nepheg|strong="H5298",
Sichri|strong="H2147".
Und die ägyptischen|strong="H4714"
Zauberer|strong="H2748"
taten|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799" auch also
mit ihrem Beschwören|strong="H3909".
Also ward|strong="H2388" das
Pharaos|strong="H6547"
verstockt|strong="H2388"
x-morph="strongMorph:TH8799", und er
hörte|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8804" sie nicht,
wie denn der HERR|strong="H3068"
geredet hatte|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765".
[8:24] Pharao|strong="H6547"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Ich will
euch lassen|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8762", daß ihr
dem HERRN|strong="H3068", eurem
opfert|strong="H2076"
x-morph="strongMorph:TH8804" in der
Wüste|strong="H4057"; allein, daß ihr
nicht|strong="H7368"
x-morph="strongMorph:TH8687"
ferner|strong="H7368"
x-morph="strongMorph:TH8686"
zieht|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8800"; und
bittet|strong="H6279"
x-morph="strongMorph:TH8685" für
mich|strong="H1157".
Da schickte|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Pharao|strong="H6547" hin und
Mose|strong="H4872" und
rufen|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
Ich habe dasmal|strong="H6471" mich
versündigt|strong="H2398"
x-morph="strongMorph:TH8804"; der
HERR|strong="H3068" ist
gerecht|strong="H6662", ich aber und
mein Volk|strong="H5971" sind
Gottlose|strong="H7563".
Da forderte|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Pharao|strong="H6547"
Mose|strong="H4872" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Ziehet
x-morph="strongMorph:TH8798" und
dienet|strong="H5647"
x-morph="strongMorph:TH8798" dem
Herrn|strong="H3068"; allein eure
Schafe|strong="H6629" und
Rinder|strong="H1241" laßt
x-morph="strongMorph:TH8714"; laßt
auch eure Kindlein|strong="H2945" mit
euch ziehen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Der|strong="H7223" Tag|strong="H3117"
soll heilig|strong="H6944" sein, daß
ihr zusammenkommt|strong="H4744"; und
siebente|strong="H7637"|strong="H3117"
soll auch heilig|strong="H6944" sein,
daß ihr zusammenkommt|strong="H4744".
Keine Arbeit|strong="H4399" sollt ihr
an dem tun|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8735";
außer|strong="H389", was zur Speise
gehört|strong="H398"
x-morph="strongMorph:TH8735" für
allerlei Seelen|strong="H5315", das
allein mögt ihr für euch
x-morph="strongMorph:TH8735".
Die ganze Gemeinde|strong="H5712"
Israel|strong="H3478" soll solches
x-morph="strongMorph:TH8799".
Und da es dem König|strong="H4428" in
Ägypten|strong="H4714" angesagt
x-morph="strongMorph:TH8714", daß das
Volk|strong="H5971" geflohen
x-morph="strongMorph:TH8804", ward
sein|strong="H6547" Herz|strong="H3824"
verwandelt|strong="H2015"
x-morph="strongMorph:TH8735" und das
Herz seiner Knechte|strong="H5650"
gegen das Volk|strong="H5971", und sie
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Warum
haben wir das getan|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß wir
Israel|strong="H3478" haben
gelassen|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8765", daß sie
uns nicht dienten|strong="H5647"
x-morph="strongMorph:TH8800"?
Die Tiefe|strong="H8415" hat sie
bedeckt|strong="H3680"
x-morph="strongMorph:TH8762"; sie
fielen|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8804" zu
Grund|strong="H4688" wie|strong="H3644"
die Steine|strong="H68".
Und Mose|strong="H4872"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
Aaron|strong="H175": Sage|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8798" der ganzen
Gemeinde|strong="H5712" der
Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478": Kommt
herbei|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8798"
vor|strong="H6440" den
HERRN|strong="H3068", denn er hat euer
Murren|strong="H8519"
gehört|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8804".
schrie|strong="H6817"
x-morph="strongMorph:TH8799" zum
HERRN|strong="H3068" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Wie soll
ich mit dem Volk|strong="H5971"
x-morph="strongMorph:TH8799"? Es fehlt
nicht viel|strong="H4592", sie werden
mich noch steinigen|strong="H5619"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Aber gehorche|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798" meiner
Stimme|strong="H6963"; ich will dir
raten|strong="H3289"
x-morph="strongMorph:TH8799", und
Gott|strong="H430" wird mit dir
x-morph="strongMorph:TH8798". Pflege du
des Volks|strong="H5971"
vor|strong="H4136" Gott|strong="H430"
und bringe|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8689" die
Geschäfte|strong="H1697" vor
Mose|strong="H4872" aber
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zum
HERRN|strong="H3068": Das
Volk|strong="H5971" kann|strong="H3201"
x-morph="strongMorph:TH8799" nicht auf
den Berg|strong="H2022"
Sinai|strong="H5514"
steigen|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8800"; denn du
hast uns bezeugt|strong="H5749"
x-morph="strongMorph:TH8689" und
gesagt|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Mache|strong="H1379" ein
Gehege|strong="H1379"
x-morph="strongMorph:TH8685" um den
Berg|strong="H2022" und
heilige|strong="H6942"
x-morph="strongMorph:TH8765" ihn.
Ist er ohne Weib|strong="H1610"
gekommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799", so soll
er auch ohne Weib|strong="H1610"
ausgehen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8799"; ist
er|strong="H1167" aber mit
Weib|strong="H802" gekommen, so soll
sein Weib|strong="H802" mit ihm
ausgehen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8804".
so soll's der Herr|strong="H1167" der
Grube|strong="H953" mit
Geld|strong="H3701" dem
andern|strong="H1167"
wiederbezahlen|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8686"; das
x-morph="strongMorph:TH8801" aber soll
[22:28] Deiner Frucht
Fülle|strong="H4395" und
Saft|strong="H1831" sollst du nicht
zurückhalten|strong="H309"
x-morph="strongMorph:TH8762". Deinen
ersten|strong="H1060"
Sohn|strong="H1121" sollst du mir
geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Ich will sie nicht auf
ein|strong="H259" Jahr|strong="H8141"
ausstoßen|strong="H1644"
x-morph="strongMorph:TH8762" vor
dir|strong="H6440", auf daß nicht das
Land|strong="H776" wüst
werde|strong="H8077" und sich
wilde|strong="H2416"
Tiere|strong="H7704" wider dich
mehren|strong="H7227";
Wie ich dir ein Vorbild|strong="H8403"
der Wohnung|strong="H4908" und alles
ihres Geräts|strong="H3627" zeigen
werde|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8688", so sollt
ihr's machen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Und siehe zu|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8798", daß du
es machst|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8798" nach dem
Bilde|strong="H8403", das du auf dem
Berge|strong="H2022" gesehen
x-morph="strongMorph:TH8716".
Du sollst einen Vorhang|strong="H6532"
machen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804" von
blauem|strong="H8504" und rotem
Purpur|strong="H713",
Scharlach|strong="H8144"|strong="H8438"
und gezwirnter|strong="H7806"
x-morph="strongMorph:TH8716" weißer
Leinwand|strong="H8336"; und sollst
Cherubim|strong="H3742" daran
machen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799" von
kunstreicher|strong="H2803"
x-morph="strongMorph:TH8802"
Arbeit|strong="H4639".
Kleider|strong="H899", die sie machen
sollen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799": das
Amtschild|strong="H2833", den
Leibrock|strong="H646",
Purpurrock|strong="H4598", engen
Rock|strong="H3801"|strong="H8665",
Hut|strong="H4701" und
Gürtel|strong="H73". Also sollen sie
heilige|strong="H6944"
Kleider|strong="H899"
machen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804" deinem
Bruder|strong="H251"
Aaron|strong="H175" und seinen
Söhnen|strong="H1121", daß er mein
Priester sei|strong="H3547"
x-morph="strongMorph:TH8763".
Und Aaron|strong="H175" soll ihn
anhaben, wenn er dient|strong="H8334"
x-morph="strongMorph:TH8763", daß man
seinen Klang|strong="H6963"
x-morph="strongMorph:TH8738", wenn er
x-morph="strongMorph:TH8800" und
eingeht|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8800" in das
Heilige|strong="H6944"
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068", auf daß er nicht
sterbe|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8799".
und ein|strong="H259"
Brot|strong="H3603"|strong="H3899" und
Ölkuchen|strong="H8081"|strong="H2471"
und einen|strong="H259"
Fladen|strong="H7550" aus dem
Korbe|strong="H5536" des
ungesäuerten|strong="H4682" Brots, der
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068" steht;
Desgleichen, wenn er|strong="H175" die
Lampen|strong="H5216"
anzündet|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8687" gegen
Abend|strong="H6153", soll er solch
räuchern|strong="H6999"
x-morph="strongMorph:TH8686". Das soll
das tägliche|strong="H8548"
Räuchopfer|strong="H7004" sein
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068" bei euren
Nachkommen|strong="H1755".
Und der HERR|strong="H3068"
redete|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762" mit
Mose|strong="H4872" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Also gereute|strong="H5162"
x-morph="strongMorph:TH8735" den
HERRN|strong="H3068" das
Übel|strong="H7451", das er
drohte|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765" seinem
Volk|strong="H5971" zu
x-morph="strongMorph:TH8800".
Und alles Volk|strong="H5971"
x-morph="strongMorph:TH8804" die
Wolkensäule|strong="H6051"|strong="H598
2" in der Hütte|strong="H168"
stehen|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8802",
und|strong="H5971" standen
x-morph="strongMorph:TH8804" und
neigten sich|strong="H7812"
x-morph="strongMorph:TH8694", ein
jeglicher|strong="H376" in seiner
Das Fest|strong="H2282" der
ungesäuerten|strong="H4682" Brote
sollst du halten|strong="H8104"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Sieben|strong="H7651"
Tage|strong="H3117" sollst du
ungesäuertes|strong="H4682" Brot
x-morph="strongMorph:TH8799", wie ich
dir geboten habe|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765", um die
Zeit|strong="H4150" des
Monats|strong="H2320"
Abib|strong="H24"; denn im
Monat|strong="H2320" Abib|strong="H24"
bist du aus Ägypten|strong="H4714"
gezogen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8804".
den Leuchter|strong="H4501", zu
leuchten|strong="H3974", und sein
Gerät|strong="H3627" und seine
Lampen|strong="H5216" und das
Öl|strong="H8081" zum
Licht|strong="H3974";
Und er fügte|strong="H2266"
je|strong="H259"|strong="H259"
Teppiche|strong="H3407" zu einem Stück
zusammen|strong="H2266"
x-morph="strongMorph:TH8762",
einen|strong="H259" an den
andern|strong="H259".
Und goß|strong="H3332"
x-morph="strongMorph:TH8799"
goldene|strong="H2091"
Ringe|strong="H2885" an ihre
Ecken|strong="H6471", auf
jeglicher|strong="H259"|strong="H8145"
Seite|strong="H6763"
zwei|strong="H8147"|strong="H2885".
Und goß|strong="H3332"
x-morph="strongMorph:TH8799"
vier|strong="H702" Ringe|strong="H2885"
an die vier|strong="H702"
Enden|strong="H7099" des
ehernen|strong="H5178"
Gitters|strong="H4345"
für|strong="H1004" die
Stangen|strong="H905".
Und sein Gurt|strong="H2805" war nach
Arbeit|strong="H4639" von
Gold|strong="H2091",
blauem|strong="H8504" und rotem
Purpur|strong="H713",
Scharlach|strong="H8144"|strong="H8438"
und gezwirnter|strong="H7806"
x-morph="strongMorph:TH8716" weißer
Leinwand|strong="H8336", wie der
HERR|strong="H3068" dem
Mose|strong="H4872" geboten
hatte|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765".
den schönen|strong="H2889"
Leuchter|strong="H4501" mit den
Lampen|strong="H5216"
zubereitet|strong="H4634" und allem
seinen Geräte|strong="H3627" und
Öl|strong="H8081" zum
Licht|strong="H3974";
und tat|strong="H5927"
Lampen|strong="H5216"
darauf|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8686"
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068", wie
ihm|strong="H4872" der
HERR|strong="H3068" geboten
hatte|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765",
Wenn eine Seele|strong="H5315" dem
HERRN|strong="H3068" ein
Speisopfer|strong="H4503" tun
x-morph="strongMorph:TH8686", so soll
es|strong="H7133" von
Semmelmehl|strong="H5560" sein, und sie
sollen Öl|strong="H8081" darauf
gießen|strong="H3332"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
Weihrauch|strong="H3828" darauf
legen|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Und der Priester|strong="H3548" soll's
anzünden|strong="H6999"
x-morph="strongMorph:TH8689" auf dem
Altar|strong="H4196" zur
Speise|strong="H3899" des
Feuers|strong="H801" zum
süßen|strong="H5207"
Geruch|strong="H7381". Alles
Fett|strong="H2459" ist des
HERRN|strong="H3068".
Und der Priester|strong="H3548" soll
von dem Blut|strong="H1818" mit seinem
Finger|strong="H676"
nehmen|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8804" und auf
die Hörner|strong="H7161" des
Altars|strong="H4196" des
Brandopfers|strong="H5930"
x-morph="strongMorph:TH8804" und alles
andere Blut|strong="H1818" an des
Altars|strong="H4196"
Boden|strong="H3247"
gießen|strong="H8210"
x-morph="strongMorph:TH8799".
[5:26] So soll ihn der
Priester|strong="H3548"
versöhnen|strong="H3722"
x-morph="strongMorph:TH8765"
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068", so wird ihm
vergeben|strong="H5545"
x-morph="strongMorph:TH8738"
alles|strong="H259", was er getan
x-morph="strongMorph:TH8799", darum er
sich verschuldet hat|strong="H819".
Welcher Priester|strong="H3548"
jemandes|strong="H376"
Brandopfer|strong="H5930"
opfert|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8688",
des|strong="H3548" soll des
Brandopfers|strong="H5930"
Fell|strong="H5785" sein, das er
geopfert hat|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8689".
Und der HERR|strong="H3068"
redete|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762" mit
Mose|strong="H4872" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Was aber übrigbleibt|strong="H3498"
x-morph="strongMorph:TH8737" vom
Fleisch|strong="H1320" und
Brot|strong="H3899", das sollt ihr mit
verbrennen|strong="H8313"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Da sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Mose|strong="H4872" zu
Aaron|strong="H175": Das ist's, was der
HERR|strong="H3068" gesagt
x-morph="strongMorph:TH8765": Ich
erzeige mich heilig|strong="H6942"
x-morph="strongMorph:TH8735" an denen,
die mir nahe sind|strong="H7138", und
vor|strong="H6440" allem
Volk|strong="H5971" erweise ich mich
herrlich|strong="H3513"
x-morph="strongMorph:TH8735". Und
Aaron|strong="H175" schwieg
still|strong="H1826"
x-morph="strongMorph:TH8799".
den Geier|strong="H1676", den
Weih|strong="H344", und was seine
Art|strong="H4327" ist,
Denn ich bin der HERR|strong="H3068",
Ägyptenland|strong="H776"|strong="H4714
" geführt hat|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8688", daß ich
euer Gott|strong="H430" sei. Darum
sollt ihr heilig|strong="H6918" sein,
denn ich bin heilig|strong="H6918".
Sieht aber der Priester|strong="H3548"
und findet|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß die
Haare|strong="H8181" nicht
weiß|strong="H3836" sind und es ist
nicht tiefer|strong="H8217" denn die
andere Haut|strong="H5785" und ist
verschwunden|strong="H3544", so soll
er|strong="H3548" ihn
sieben|strong="H7651"
verschließen|strong="H5462"
x-morph="strongMorph:TH8689".
Und man soll das Kleid|strong="H899"
verbrennen|strong="H8313"
x-morph="strongMorph:TH8804" oder den
Aufzug|strong="H8359" oder den
Eintrag|strong="H6154", es sei
wollen|strong="H6785" oder
leinen|strong="H6593" oder allerlei
Fellwerk|strong="H5785"|strong="H3627",
darin solch ein Mal|strong="H5061" ist;
denn es ist fressender|strong="H3992"
x-morph="strongMorph:TH8688"
Aussatz|strong="H6883", und man soll es
mit Feuer|strong="H784"
verbrennen|strong="H8313"
x-morph="strongMorph:TH8735".
Da soll der Priester|strong="H3548" das
Lamm|strong="H3532" zum
Schuldopfer|strong="H817"
nehmen|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8804" und das
Log|strong="H3849" Öl|strong="H8081"
und|strong="H3548" soll's alles
weben|strong="H8573"|strong="H5130"
x-morph="strongMorph:TH8689"
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068"
über den Aussatz|strong="H6883" der
Kleider|strong="H899" und der
Häuser|strong="H1004",
Und am achten|strong="H8066"
Tage|strong="H3117" soll sie
Turteltauben|strong="H8449" oder
junge|strong="H1121"
Tauben|strong="H3123"
nehmen|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799" und zum
Priester|strong="H3548"
bringen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8689" vor die
Tür|strong="H6607" der
Hütte|strong="H168" des
Stifts|strong="H4150".
Den Farren|strong="H6499" des
Sündopfers|strong="H2403" und den
Bock|strong="H8163" des
Sündopfers|strong="H2403", deren
Blut|strong="H1818" in das
Heiligtum|strong="H6944" zu
versöhnen|strong="H3722"
x-morph="strongMorph:TH8763" gebracht
x-morph="strongMorph:TH8717", soll man
hinausschaffen|strong="H2351"|strong="H3
318" x-morph="strongMorph:TH8686" vor
das Lager|strong="H4264" und mit
verbrennen|strong="H8313"
x-morph="strongMorph:TH8804",
Haut|strong="H5785",
Fleisch|strong="H1320" und
Mist|strong="H6569".
Du sollst deines Vaters|strong="H1"
Weibes|strong="H802"
Blöße|strong="H6172" nicht
aufdecken|strong="H1540"
x-morph="strongMorph:TH8762"; denn sie
ist deines Vaters|strong="H1"
Blöße|strong="H6172".
Wenn du dein Land|strong="H776"
einerntest|strong="H7105"|strong="H7114"
x-morph="strongMorph:TH8800", sollst
du nicht alles bis an die
Enden|strong="H6285"|strong="H7704"
umher abschneiden|strong="H3615"
x-morph="strongMorph:TH8762", auch
nicht alles|strong="H7105"
genau|strong="H3951"
aufsammeln|strong="H3950"
x-morph="strongMorph:TH8762".
Antlitz|strong="H6440"
setzen|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" wider
solchen Menschen|strong="H376" und will
ihn aus|strong="H7130" seinem
ausrotten|strong="H3772"
x-morph="strongMorph:TH8689", daß er
dem Moloch|strong="H4432" eines seiner
Kinder|strong="H2233"
gegeben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804" und mein
Heiligtum|strong="H4720"
verunreinigt|strong="H2930"
x-morph="strongMorph:TH8763" und meinen
heiligen|strong="H6944"
Namen|strong="H8034" entheiligt
x-morph="strongMorph:TH8763".
Sie sollen keine Hure|strong="H2181"
x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H80
2" nehmen|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799" noch eine
Geschwächte|strong="H2491" oder
die|strong="H802" von ihrem
Mann|strong="H376" verstoßen
x-morph="strongMorph:TH8803"; denn er
ist heilig|strong="H6918" seinem
Wer|strong="H376" sonst aus
Versehen|strong="H7684" von dem
Heiligen|strong="H6944"
x-morph="strongMorph:TH8799" der soll
den fünften|strong="H2549"
x-morph="strongMorph:TH8804"
dazutun|strong="H3548" und dem Priester
geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804" samt dem
Heiligen|strong="H6944",
Und ihr sollt des Tages|strong="H3117",
da eure Garbe|strong="H6016" gewebt
x-morph="strongMorph:TH8687", ein
Brandopfer|strong="H5930" dem
HERRN|strong="H3068" tun|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804" von einem
Lamm|strong="H3532", das ohne
Fehl|strong="H8549" und
jährig|strong="H1121"|strong="H8141"
daß eure Nachkommen|strong="H1755"
wissen|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8799", wie ich
die Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" habe
lassen|strong="H3427" in
Hütten|strong="H5521"
wohnen|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8689", da ich
Ägyptenland|strong="H4714"|strong="H776
" führte|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8687". Ich bin
der HERR|strong="H3068", euer
dein Vieh|strong="H929" und die
Tiere|strong="H2416" in deinem
Lande|strong="H776"; alle
Früchte|strong="H8393" sollen Speise
x-morph="strongMorph:TH8800".
Denn ich bin der HERR|strong="H3068",
euer Gott|strong="H430", der euch aus
Ägyptenland|strong="H4714"|strong="H776
" geführt hat|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8689", daß ich
euch das Land|strong="H776"
Kanaan|strong="H3667"
x-morph="strongMorph:TH8800" und euer
Gott|strong="H430" wäre.
Werdet ihr mir aber nicht
gehorchen|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8799" und nicht
x-morph="strongMorph:TH8799" diese
Gebote|strong="H4687" alle
Und ich will über sie an meinen
ersten|strong="H7223"
gedenken|strong="H2142"
x-morph="strongMorph:TH8804", da ich
Ägyptenland|strong="H4714"|strong="H776
" führte|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8689" vor den
Augen|strong="H5869" der
Heiden|strong="H1471", daß ich ihr
Gott|strong="H430" wäre, ich, der
HERR|strong="H3068".
Will aber jemand|strong="H376" seinen
Zehnten|strong="H4643"
lösen|strong="H1350"
x-morph="strongMorph:TH8800"|strong="H13
50" x-morph="strongMorph:TH8799", der
soll den Fünften|strong="H2549"
darübergeben|strong="H3254"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Der Kinder|strong="H1121"
Isaschar|strong="H3485" nach ihrer
Geburt|strong="H8435" und
Geschlecht|strong="H4940", ihren
Vaterhäusern|strong="H1"|strong="H1004"
und Namen|strong="H8034", von
zwanzig|strong="H6242"
Jahren|strong="H8141"|strong="H1121"
und darüber|strong="H4605", was ins
Heer|strong="H6635" zu ziehen
taugte|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8802",
lagern|strong="H2583"
x-morph="strongMorph:TH8802" der
Stamm|strong="H4294"
Isaschar|strong="H3485";
ihr|strong="H1121"|strong="H3485"
Hauptmann|strong="H5387"
Nathanael|strong="H5417", der
Zuars|strong="H6686",
Und dies sind die Namen|strong="H8034"
der Söhne|strong="H1121"
Aarons|strong="H175": der
Erstgeborene|strong="H1060"
Nadab|strong="H5070", darnach
Eleasar|strong="H499" und
Ithamar|strong="H385".
Geschlechter|strong="H4940"
Meraris|strong="H4847": die
Maheliter|strong="H4250"|strong="H4940"
Musiter|strong="H4188"|strong="H4940",
Asche|strong="H1878" vom
Altar|strong="H4196"
fegen|strong="H1878"
x-morph="strongMorph:TH8765" und eine
Decke|strong="H899" von rotem
Purpur|strong="H713" über ihn
breiten|strong="H6566"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Und die Summe|strong="H6485"
x-morph="strongMorph:TH8803" war
dreitausendzweihundert|strong="H7969"|st
rong="H505"|strong="H3967".
er|strong="H3548" soll eine
Handvoll|strong="H7061"
x-morph="strongMorph:TH8804" des
Speisopfers|strong="H4503" nehmen und
auf dem Altar|strong="H4196"
anzünden|strong="H6999"
x-morph="strongMorph:TH8689" zum
Gedächtnis|strong="H234" und
darnach|strong="H310" dem
Weibe|strong="H802" das
Wasser|strong="H4325" zu trinken
geben|strong="H8248"
x-morph="strongMorph:TH8686".
der HERR|strong="H3068"
x-morph="strongMorph:TH8799" sein
Angesicht|strong="H6440" über dich und
x-morph="strongMorph:TH8799" dir
Frieden|strong="H7965".
Am vierten|strong="H7243"
Tage|strong="H3117" der
Fürst|strong="H5387" der
Kinder|strong="H1121"
Ruben|strong="H7205",
Elizur|strong="H468", der
Sedeurs|strong="H7707".
Seine Gabe|strong="H7133" war
silberne|strong="H3701"
Schüssel|strong="H7086",
hundertdreißig|strong="H3967"|strong="H
7970" Lot schwer|strong="H4948",
silberne|strong="H3701"
Schale|strong="H4219",
siebzig|strong="H7657"
Lot|strong="H8255" schwer nach dem
Lot|strong="H8255" des
Heiligtums|strong="H6944",
beide|strong="H8147"
Semmelmehl|strong="H5560", mit
gemengt|strong="H1101"
x-morph="strongMorph:TH8803", zum
Speisopfer|strong="H4503";
Und Aaron|strong="H175"
x-morph="strongMorph:TH8799" also und
setzte|strong="H5927" die
Lampen|strong="H5216"
x-morph="strongMorph:TH8689",
vorwärts|strong="H4136"|strong="H6440"
von dem Leuchter|strong="H4501" zu
scheinen, wie der HERR|strong="H3068"
dem Mose|strong="H4872" geboten
hatte|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765".
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
Harret|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8798", ich will
hören|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8799", was euch
der HERR|strong="H3068"
gebietet|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8762".
und über das Heer|strong="H6635" des
Stammes|strong="H4294" der
Kinder|strong="H1121"
Sebulon|strong="H2074" war
Eliab|strong="H446", der
Helons|strong="H2497".
Und Mose|strong="H4872"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu dem
HERRN|strong="H3068": Warum bekümmerst
x-morph="strongMorph:TH8689" deinen
Knecht|strong="H5650"? und warum finde
x-morph="strongMorph:TH8804" nicht
Gnade|strong="H2580" vor deinen
Augen|strong="H5869", daß du die
Last|strong="H4853" dieses ganzen
Volks|strong="H5971" auf mich
legst|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8800"?
Aber nicht also mein
Knecht|strong="H5650"
Mose|strong="H4872", der in meinem
ganzen Hause|strong="H1004" treu
x-morph="strongMorph:TH8737".
Sie gingen auch hinauf|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8799" ins
Mittagsland|strong="H5045" und
x-morph="strongMorph:TH8799" bis gen
Hebron|strong="H2275"; da waren
Ahiman|strong="H289",
Sesai|strong="H8344" und
Thalmai|strong="H8526", die
Kinder|strong="H3211"
Enaks|strong="H6061".
Hebron|strong="H2275" aber war
sieben|strong="H7651"
Jahre|strong="H8141"
gebaut|strong="H1129"
x-morph="strongMorph:TH8738"
vor|strong="H6440" Zoan|strong="H6814"
in Ägypten|strong="H4714".
Und der HERR|strong="H3068"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Ich habe
es vergeben|strong="H5545"
x-morph="strongMorph:TH8804", wie du
gesagt hast|strong="H1697".
Wenn aber ein Widder|strong="H352"
geopfert wird, sollst du das
Speisopfer|strong="H4503"
machen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799" aus
Zehntel|strong="H6241"
Semmelmehl|strong="H5560", mit einem
drittel|strong="H7992"
Hin|strong="H1969" Öl|strong="H8081"
gemengt|strong="H1101"
x-morph="strongMorph:TH8803",
Und der HERR|strong="H3068"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
Mose|strong="H4872":
Und sie gingen hinweg|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8735"
von|strong="H5439" der
Hütte|strong="H4908"
Korahs|strong="H7141",
Dathans|strong="H1885" und
Abirams|strong="H48".
Dathan|strong="H1885" aber und
Abiram|strong="H48" gingen
heraus|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
traten|strong="H5324"
x-morph="strongMorph:TH8737" an die
Tür|strong="H6607" ihrer
Hütten|strong="H168" mit ihren
Weibern|strong="H802" und
Söhnen|strong="H1121" und
Kindern|strong="H2945".
[17:23] Des Morgens|strong="H4283"
aber, da Mose|strong="H4872" in die
Hütte|strong="H168" des
Zeugnisses|strong="H5715"
x-morph="strongMorph:TH8799", fand er
den Stecken|strong="H4294"
Aarons|strong="H175" des
Hauses|strong="H1004"
grünen|strong="H6524"
x-morph="strongMorph:TH8804" und die
Blüte|strong="H6525"
aufgegangen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8686" und
Mandeln|strong="H8247"
tragen|strong="H1580"
x-morph="strongMorph:TH8799".
x-morph="strongMorph:TH8762" den
Leviten|strong="H3881" und
sprich|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" zu ihnen:
Wenn ihr den Zehnten|strong="H4643"
nehmt|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799" von den
Kindern|strong="H1121"
Israel|strong="H3478", den ich euch von
ihnen gegeben habe|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804" zu eurem
Erbgut|strong="H5159", so sollt ihr
davon ein Hebeopfer|strong="H8641" dem
HERRN|strong="H3068" tun|strong="H7311"
x-morph="strongMorph:TH8689", je den
Zehnten|strong="H4643" von dem
Zehnten|strong="H4643";
Und das Volk|strong="H5971"
haderte|strong="H7378"
x-morph="strongMorph:TH8799" mit
Mose|strong="H4872" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Ach,
daß|strong="H3863" wir umgekommen
wären|strong="H1478"
x-morph="strongMorph:TH8804", da unsere
Brüder|strong="H251"
umkamen|strong="H1478"
x-morph="strongMorph:TH8800"
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068"!
redete|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762" wider
Gott|strong="H430" und wider
Mose|strong="H4872": Warum hast du uns
aus Ägypten|strong="H4714"
geführt|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8689", daß wir
sterben|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8800" in der
Wüste|strong="H4057"? Denn es ist kein
Brot|strong="H3899" noch
Wasser|strong="H4325" hier, und unsre
Seele|strong="H5315"
ekelt|strong="H6973"
x-morph="strongMorph:TH8804" vor dieser
mageren|strong="H7052"
Speise|strong="H3899".
Darnach zogen|strong="H5265"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" und lagerten
x-morph="strongMorph:TH8799" in das
Gefilde|strong="H6160"
jenseit|strong="H5676" des
Jordans|strong="H3383", gegenüber
Jericho|strong="H3405".
Und der Engel|strong="H4397" des
HERRN|strong="H3068"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihm:
Eselin|strong="H860"
geschlagen|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8689" nun
dreimal|strong="H7969"|strong="H7272"?
ausgegangen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß ich
dir widerstehe|strong="H7854"; denn
dein Weg|strong="H1870" ist vor mir
verkehrt|strong="H3399"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Gott|strong="H410" hat sie aus
Ägypten|strong="H4714"
geführt|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8688"; seine
Freudigkeit|strong="H8443" ist wie
eines Einhorns|strong="H7214".
Und er hob|strong="H5375" abermals
x-morph="strongMorph:TH8799" seinen
Spruch|strong="H4912" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Ach|strong="H188", wer wird
leben|strong="H2421"
x-morph="strongMorph:TH8799", wenn
Gott|strong="H410" solches tun
x-morph="strongMorph:TH8800"?
Die Kinder|strong="H1121"
Simeons|strong="H8095" in ihren
Geschlechtern|strong="H4940" waren:
Nemuel|strong="H5241", daher kommt das
Geschlecht|strong="H4940" der
Nemueliter|strong="H5242";
Jamin|strong="H3226", daher kommt das
Geschlecht|strong="H4940" der
Jaminiter|strong="H3228";
Jachin|strong="H3199", daher das
Geschlecht|strong="H4940" der
Jachiniter|strong="H3200" kommt;
Geschlechter|strong="H4940"
Dans|strong="H1835" in
ihren|strong="H7749"
Geschlechtern|strong="H4940",
allesamt|strong="H4940" an der
x-morph="strongMorph:TH8803"
vierundsechzigtausend|strong="H702"|stro
ng="H8346"|strong="H505" und
vierhundert|strong="H702"|strong="H3967"
Hat er keine Tochter|strong="H1323",
sollt ihr's|strong="H5159" seinen
Brüdern|strong="H251"
geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804".
fünfzehnten|strong="H2568"|strong="H624
0" Tage|strong="H3117" desselben
Monats|strong="H2320" ist
Fest|strong="H2282".
Sieben|strong="H7651"
Tage|strong="H3117" soll man
ungesäuertes|strong="H4682" Brot
x-morph="strongMorph:TH8735".
Am zweiten|strong="H8145"
Tage|strong="H3117":
zwölf|strong="H8147"|strong="H6240"
junge|strong="H1121"|strong="H1241"
Farren|strong="H6499",
Widder|strong="H352",
vierzehn|strong="H702"|strong="H6240"
jährige|strong="H1121"|strong="H8141"
Lämmer|strong="H3532" ohne
Fehl|strong="H8549";
[30:9] Wo aber ihr Mann|strong="H376"
ihr wehrt|strong="H5106"
x-morph="strongMorph:TH8686" des
Tages|strong="H3117", wenn er's
x-morph="strongMorph:TH8800", so
ist|strong="H6565" ihr
Gelübde|strong="H5088"
x-morph="strongMorph:TH8689", das sie
auf sich hat, und das
Verbündnis|strong="H631"
x-morph="strongMorph:TH8804", das ihr
aus den Lippen|strong="H8193" entfahren
ist|strong="H4008" über ihre
Seele|strong="H5315"; und der
HERR|strong="H3068" wird ihr gnädig
x-morph="strongMorph:TH8799".
und alles|strong="H1697" was das
leidet|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799", sollt ihr
durchs Feuer|strong="H784" lassen
gehen|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8686" und
reinigen|strong="H2891"
x-morph="strongMorph:TH8804"; nur daß
Sprengwasser|strong="H5079"|strong="H432
5" entsündigt werde|strong="H2398"
x-morph="strongMorph:TH8691". Aber
alles, was das Feuer|strong="H784"
nicht leidet|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799", sollt ihr
durchs Wasser|strong="H4325" gehen
lassen|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Und Mose|strong="H4872" mit
Eleasar|strong="H499", dem
Priester|strong="H3548",
x-morph="strongMorph:TH8799" das
Gold|strong="H2091" von den
Hauptleuten|strong="H8269" über
tausend|strong="H505" und
hundert|strong="H3967", und
brachten|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8686" es in die
Hütte|strong="H168" des
Stifts|strong="H4150" zum
Gedächtnis|strong="H2146" der
Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478"
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068".
Die Kinder|strong="H1121"
Gad|strong="H1410" und die
Kinder|strong="H1121"
Ruben|strong="H7205"
antworteten|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Wie der
redete|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765" zu seinen
Knechten|strong="H5650", so wollen wir
x-morph="strongMorph:TH8799".
Von Rimmon-Perez|strong="H7428" zogen
sie aus|strong="H5265"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
lagerten sich|strong="H2583"
x-morph="strongMorph:TH8799" in
Libna|strong="H3841".
x-morph="strongMorph:TH8761" mit den
Kindern|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" und
sprich|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" zu ihnen:
Wenn ihr über|strong="H5674" den
Jordan|strong="H3383" gegangen
x-morph="strongMorph:TH8802" in das
Kanaan|strong="H3667",
Paltiel|strong="H6409", der
Assans|strong="H5821", der
Fürst|strong="H5387" des
Stammes|strong="H4294" der
Kinder|strong="H1121"
Isaschar|strong="H3485";
Denn er sollte in seiner
Freistadt|strong="H5892"|strong="H4733"
bleiben|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8799" bis an den
Tod|strong="H4194" des
Hohenpriesters|strong="H1419"|strong="H3
548", und|strong="H7523"
x-morph="strongMorph:TH8802"
nach|strong="H310" des
Hohenpriesters|strong="H1419"|strong="H3
548" Tod|strong="H4194"
wieder|strong="H7725" zum
Lande|strong="H776" seines
Erbguts|strong="H272"
kommen|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Wie|strong="H349" kann ich allein
solche Mühe|strong="H2960" und
Last|strong="H4853" und
Hader|strong="H7379" von euch
ertragen|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8799"?
Da ich euch das sagte|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762",
gehorchtet ihr|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8804" nicht und
wurdet ungehorsam dem
Munde|strong="H6310" des
HERRN|strong="H3068" und wart
vermessen|strong="H4784"
x-morph="strongMorph:TH8686" und
zoget|strong="H2102"
x-morph="strongMorph:TH8686"
hinauf|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8799" aufs
Gebirge|strong="H2022".
Speise|strong="H400" sollst du
mir|strong="H400" um
verkaufen|strong="H7666"
x-morph="strongMorph:TH8686", daß ich
x-morph="strongMorph:TH8804", und
Wasser|strong="H4325" sollst du mir um
geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß ich
trinke|strong="H8354"
x-morph="strongMorph:TH8804". Ich will
nur zu Fuß|strong="H7272"
hindurchgehen|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8799",
Fürchtet|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8799" euch nicht
HERR|strong="H3068", euer
streitet|strong="H3898"
x-morph="strongMorph:TH8737" für euch.
Denn der HERR|strong="H3068", dein
Gott|strong="H430", ist ein
verzehrendes|strong="H398"
x-morph="strongMorph:TH8802"
Feuer|strong="H784" und ein
eifriger|strong="H7067"
Ich bin der HERR|strong="H3068", dein
Gott|strong="H430", der dich aus
Ägyptenland|strong="H776"|strong="H4714
" geführt|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8689", aus dem
Diensthause|strong="H1004"|strong="H5650
x-morph="strongMorph:TH8798",
Israel|strong="H3478", der
HERR|strong="H3068", unser
Gott|strong="H430", ist ein
einiger|strong="H259"
HERR|strong="H3068".
und vergilt|strong="H7999"
x-morph="strongMorph:TH8764" denen, die
ihn hassen|strong="H8130"
x-morph="strongMorph:TH8802", ins
Angesicht|strong="H6440", daß er sie
umbringe|strong="H6"
x-morph="strongMorph:TH8687", und
x-morph="strongMorph:TH8762"
x-morph="strongMorph:TH8802"
nicht|strong="H309", daß
er|strong="H7999" denen
vergelte|strong="H7999"
x-morph="strongMorph:TH8762" ins
Angesicht|strong="H6440", die ihn
und dich geleitet hat|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8688" durch die
große|strong="H1419" und
grausame|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8737"
Wüste|strong="H4057", da
feurige|strong="H8314"
Schlangen|strong="H5175" und
Skorpione|strong="H6137" und eitel
Dürre|strong="H6774" und kein
Wasser|strong="H4325" war, und ließ
dir Wasser|strong="H4325" aus dem
harten|strong="H2496"
Felsen|strong="H6697"
gehen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8688"
Ich aber bat|strong="H6419"
x-morph="strongMorph:TH8691" den
HERRN|strong="H3068" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069",
verderbe|strong="H7843"
x-morph="strongMorph:TH8686" dein
Volk|strong="H5971" und dein
Erbteil|strong="H5159" nicht, das du
durch deine große Kraft|strong="H1433"
erlöst|strong="H6299"
x-morph="strongMorph:TH8804" und mit
mächtiger|strong="H2389"
Hand|strong="H3027" aus
Ägypten|strong="H4714" geführt
x-morph="strongMorph:TH8689"!
was er Dathan|strong="H1885" und
Abiram|strong="H48" getan
x-morph="strongMorph:TH8804", den
Kindern|strong="H1121"
Eliabs|strong="H446", des
Sohnes|strong="H1121"
Rubens|strong="H7205", wie die
Erde|strong="H776" ihren
auftat|strong="H6475"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
verschlang|strong="H1104"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie mit
Gesinde|strong="H1004" und
Hütten|strong="H168" und allem ihrem
Gut|strong="H3351", das sie erworben
hatten|strong="H7272",
mitten|strong="H7130" unter dem ganzen
Israel|strong="H3478".
sondern den Ort|strong="H4725", den der
HERR|strong="H3068", euer
erwählen|strong="H977"
x-morph="strongMorph:TH8799" aus allen
euren Stämmen|strong="H7626", daß er
seinen Namen|strong="H8034"
daselbst|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8800" läßt
wohnen|strong="H7933", sollt ihr
aufsuchen|strong="H1875"
x-morph="strongMorph:TH8799" und dahin
kommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Denn ihr sollt|strong="H310" dem
HERRN|strong="H3068", eurem
folgen|strong="H310"|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" und ihn
fürchten|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8799" und seine
Gebote|strong="H4687"
halten|strong="H8104"
x-morph="strongMorph:TH8799" und seiner
Stimme|strong="H6963"
gehorchen|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8799" und ihm
dienen|strong="H5647"
x-morph="strongMorph:TH8799" und ihm
anhangen|strong="H1692"
x-morph="strongMorph:TH8799".
die Rohrdommel|strong="H6893", der
Storch|strong="H7360", der
Schwan|strong="H7994",
Alle Erstgeburt|strong="H1060", die
unter deinen Rindern|strong="H1241" und
Schafen|strong="H6629" geboren
x-morph="strongMorph:TH8735", was ein
Männlein|strong="H2145" ist, sollst du
dem HERRN|strong="H3068", deinem
heiligen|strong="H6942"
x-morph="strongMorph:TH8686". Du sollst
nicht ackern|strong="H5647"
x-morph="strongMorph:TH8799" mit dem
Erstling|strong="H1060" deiner
Ochsen|strong="H7794" und nicht
scheren|strong="H1494"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Erstlinge|strong="H1060" deiner
Schafe|strong="H6629".
so sollst du den Mann|strong="H376"
oder das Weib|strong="H802"
ausführen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8689", die
solches|strong="H1697"
Übel|strong="H7451" getan
haben|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804", zu deinem
Tor|strong="H8179" und sollst
sie|strong="H68" zu Tode|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8804"
steinigen|strong="H5619"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Und der HERR|strong="H3068"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
mir|strong="H3190": Sie haben
x-morph="strongMorph:TH8689"
geredet|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765".
Aber die Amtleute|strong="H7860"
x-morph="strongMorph:TH8802" sollen mit
dem Volk|strong="H5971"
reden|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765" und
x-morph="strongMorph:TH8800":
Welcher|strong="H376" ein
neues|strong="H2319"
Haus|strong="H1004" gebaut
x-morph="strongMorph:TH8804" und hat's
noch nicht eingeweiht|strong="H2596"
x-morph="strongMorph:TH8804", der gehe
x-morph="strongMorph:TH8799" und
bleibe|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799" in seinem
Hause|strong="H1004", auf daß er nicht
sterbe|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8799" im
Krieg|strong="H4421" und
ein|strong="H376" anderer|strong="H312"
weihe es ein|strong="H2596"
x-morph="strongMorph:TH8799".
und die Zeit|strong="H3117" kommt, daß
er seinen Kindern|strong="H1121" das
Erbe austeile|strong="H5157"
x-morph="strongMorph:TH8687", so kann
er nicht|strong="H3201"
x-morph="strongMorph:TH8799" den
Sohn|strong="H1121" der
liebsten|strong="H157"
x-morph="strongMorph:TH8803" zum
erstgeborenen|strong="H1069"
x-morph="strongMorph:TH8763" Sohn
machen für|strong="H6440" den
erstgeborenen|strong="H1060"
Sohn|strong="H1121" der
unwerten|strong="H8130"
x-morph="strongMorph:TH8803",
so sollt ihr sie alle
beide|strong="H8147" zu der
Stadt|strong="H5892" Tor|strong="H8179"
ausführen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8689" und sollt
steinigen|strong="H5619"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß sie
sterben|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8804"; die
Dirne|strong="H5291"
darum|strong="H834"|strong="H1697",
daß sie nicht geschrieen
x-morph="strongMorph:TH8804", da sie
doch in der Stadt|strong="H5892" war;
den Mann|strong="H376"
darum|strong="H834"|strong="H1697",
daß er seines Nächsten|strong="H7453"
Weib|strong="H802" geschändet
x-morph="strongMorph:TH8765"; und
sollst das Böse|strong="H7451"
von|strong="H7130" dir
x-morph="strongMorph:TH8765".
[23:26] Wenn du in die
Saat|strong="H7054" deines
Nächsten|strong="H7453"
x-morph="strongMorph:TH8799", so magst
du mit der Hand|strong="H3027"
Ähren|strong="H4425"
abrupfen|strong="H6998"
x-morph="strongMorph:TH8804"; aber mit
der Sichel|strong="H2770" sollst du
nicht darin|strong="H7453" hin und
fahren|strong="H5130"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Schwägerin|strong="H2994" zu
treten|strong="H5066"
x-morph="strongMorph:TH8738" vor den
Ältesten|strong="H2205" und ihm einen
Schuh|strong="H5275"
ausziehen|strong="H2502"
x-morph="strongMorph:TH8804" von seinen
Füßen|strong="H7272" und
anspeien|strong="H3417"
x-morph="strongMorph:TH8804" und soll
antworten|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
sprechen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804": Also soll
man|strong="H376" tun|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8735" einem
jeden Mann, der seines
Bruders|strong="H251"
Haus|strong="H1004" nicht erbauen
x-morph="strongMorph:TH8799"!
Und zu der Zeit|strong="H3117", wenn
ihr über den Jordan|strong="H3383"
x-morph="strongMorph:TH8799" in das
Land|strong="H776", das dir der
HERR|strong="H3068", dein
Gott|strong="H430", geben
x-morph="strongMorph:TH8802", sollst du
große|strong="H1419"
aufrichten|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8689" und sie
mit Kalk|strong="H7875"
tünchen|strong="H7874"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Und der HERR|strong="H3068"
x-morph="strongMorph:TH8799" deine
Feinde|strong="H341"
x-morph="strongMorph:TH8802", die sich
wider dich auflehnen|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8801", vor
schlagen|strong="H5062"
x-morph="strongMorph:TH8737"; durch
einen|strong="H259" Weg|strong="H1870"
sollen sie ausziehen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8799" wider
dich, und durch sieben|strong="H7651"
Wege|strong="H1870" vor
fliehen|strong="H5127"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Du wirst viel|strong="H7227"
Samen|strong="H2233"
ausführen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8686" auf das
Feld|strong="H7704", und
wenig|strong="H4592"
einsammeln|strong="H622"
x-morph="strongMorph:TH8799"; denn die
Heuschrecken|strong="H697" werden's
abfressen|strong="H2628"
x-morph="strongMorph:TH8799".
[28:69] Dies sind die
Worte|strong="H1697" des
Bundes|strong="H1285", den der
HERR|strong="H3068" dem
Mose|strong="H4872" geboten
x-morph="strongMorph:TH8765" zu
machen|strong="H3772"
x-morph="strongMorph:TH8800" mit den
Kindern|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" in der
Moabiter|strong="H4124"
Lande|strong="H776", zum
andernmal|strong="H1285", nachdem er
denselben mit ihnen gemacht
hatte|strong="H3772"
x-morph="strongMorph:TH8804" am
Horeb|strong="H2722".
so wird der HERR|strong="H3068", dein
Gott|strong="H430", dein
Gefängnis|strong="H7622"
wenden|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804" und sich
deiner erbarmen|strong="H7355"
x-morph="strongMorph:TH8765" und wird
dich wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804"
versammeln|strong="H6908"
x-morph="strongMorph:TH8765" aus allen
Völkern|strong="H5971", dahin dich der
HERR|strong="H3068", dein
Gott|strong="H430", verstreut
x-morph="strongMorph:TH8689".
Und der HERR|strong="H3068"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
Mose|strong="H4872": Siehe, deine
Zeit|strong="H3117" ist
herbeigekommen|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß du
stirbst|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8800".
x-morph="strongMorph:TH8798"
Josua|strong="H3091" und tretet
x-morph="strongMorph:TH8690" die
Hütte|strong="H168" des
Stifts|strong="H4150", daß ich ihm
Befehl tue|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8762".
Mose|strong="H4872" ging|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" hin mit
Josua|strong="H3091", und sie
traten|strong="H3320"
x-morph="strongMorph:TH8691" in die
Hütte|strong="H168" des
Stifts|strong="H4150".
Da aber Jesurun|strong="H3484" fett
x-morph="strongMorph:TH8799", ward er
übermütig|strong="H1163"
x-morph="strongMorph:TH8799". Er ist
x-morph="strongMorph:TH8804" und
x-morph="strongMorph:TH8804" und stark
geworden|strong="H3780"
x-morph="strongMorph:TH8804" und hat
den Gott|strong="H433"
fahren|strong="H5203"
x-morph="strongMorph:TH8799" lassen,
der ihn gemacht hat|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804". Er hat
den Fels|strong="H6697" seines
Heils|strong="H3444" gering
geachtet|strong="H5034"
x-morph="strongMorph:TH8762"
sprach er|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
Nehmet|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8798" zu
Herzen|strong="H3824" alle
Worte|strong="H1697", die ich
heute|strong="H3117"
bezeuge|strong="H5749"
x-morph="strongMorph:TH8688", daß ihr
euren Kindern|strong="H1121"
befehlt|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8762", daß sie
halten|strong="H8104"
x-morph="strongMorph:TH8800" und
x-morph="strongMorph:TH8800" alle
Worte|strong="H1697" dieses
Gesetzes|strong="H8451".
Eisen|strong="H1270" und
Erz|strong="H5178" sei|strong="H1679"
dein Riegel|strong="H4515"; dein
Alter|strong="H1679" sei wie die
Jugend|strong="H3117".
bis daß|strong="H5704"|strong="H834"
der HERR|strong="H3068" eure
Brüder|strong="H251" auch zur Ruhe
bringt|strong="H5117"
x-morph="strongMorph:TH8686" wie euch,
daß sie|strong="H1992"
einnehmen|strong="H3423"
x-morph="strongMorph:TH8804" das
Land|strong="H776", das|strong="H834"
ihnen|strong="H5414" der
HERR|strong="H3068", euer
Gott|strong="H430", geben
x-morph="strongMorph:TH8802". Alsdann
umkehren|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804"
in|strong="H776" euer|strong="H3425"
Land|strong="H776", das|strong="H834"
Mose|strong="H4872", der
Knecht|strong="H3068" des
HERRN|strong="H5650", gegeben
x-morph="strongMorph:TH8804" zu
besitzen|strong="H3423"
x-morph="strongMorph:TH8804"
diesseit|strong="H5676" des
Jordans|strong="H3383",
gegen|strong="H4480" der
Sonne|strong="H8121"
Aufgang|strong="H4217".
Doch daß|strong="H389"
zwischen|strong="H996" euch
und|strong="H996" ihr
Raum|strong="H7350" sei|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799" bei
zweitausend|strong="H505"
Ellen|strong="H520". Ihr
sollt|strong="H7126"
nicht|strong="H408" zu|strong="H413"
ihr|strong="H408" nahen|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8799", auf
daß|strong="H4616"|strong="H834"
wisset|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8799",
auf|strong="H834" welchem
Weg|strong="H1870" ihr gehen
sollt|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799";
denn|strong="H3588" ihr seid den
bisher|strong="H8543"|strong="H8032"
nicht|strong="H3808"
gegangen|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Und da|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Priester|strong="H3548", die die
Lade|strong="H727" des
HERRN|strong="H3068"
trugen|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8802",
aus|strong="H4480" dem|strong="H8432"
Jordan|strong="H3383"
heraufstiegen|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8800" und mit
Fußsohlen|strong="H3709"|strong="H7272"
Trockene|strong="H2724"
traten|strong="H5423"
x-morph="strongMorph:TH8738",
kam|strong="H7725" das
Wasser|strong="H4325" des
Jordans|strong="H3383"
wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799" an seine
Stätte|strong="H4725" und
x-morph="strongMorph:TH8799" wie
zuvor|strong="H8543" an|strong="H5921"
allen|strong="H3605" seinen
Ufern|strong="H1415".
Josua|strong="H3091"
gebot|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765" dem
Volk|strong="H5971" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Ihr sollt
kein|strong="H3808" Feldgeschrei
machen|strong="H7321"
x-morph="strongMorph:TH8686"
noch|strong="H3808" eure
Stimme|strong="H6963" hören
lassen|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8686",
noch|strong="H3808" soll|strong="H4480"
ein Wort|strong="H1697"
aus|strong="H4480" eurem
Munde|strong="H6310"
gehen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8799"
bis|strong="H5704" auf den
Tag|strong="H3117", da ich
zu|strong="H413" euch sagen
x-morph="strongMorph:TH8800": Macht ein
Feldgeschrei|strong="H7321"
x-morph="strongMorph:TH8685"! so macht
dann ein Feldgeschrei|strong="H7321"
x-morph="strongMorph:TH8689".
Und sollt euch früh|strong="H1242"
herzumachen|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8738", ein Stamm
nach dem andern|strong="H7626";
x-morph="strongMorph:TH8804"
welchen|strong="H834"
Stamm|strong="H7626" der
HERR|strong="H3068" treffen
x-morph="strongMorph:TH8799", der soll
sich herzumachen|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8799", ein
andern|strong="H4940"; und
Geschlecht|strong="H4940" der
HERR|strong="H3068" treffen
x-morph="strongMorph:TH8799", das soll
sich herzumachen|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8799", ein Haus
nach dem andern|strong="H1004"; und
welch|strong="H834" Haus|strong="H1004"
der HERR|strong="H3068" treffen
x-morph="strongMorph:TH8799", das soll
sich herzumachen|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8799", ein
Hauswirt|strong="H1397" nach dem andern.
da brach|strong="H6965" der
Hinterhalt|strong="H693"
x-morph="strongMorph:TH8802"
eilends|strong="H4120"
x-morph="strongMorph:TH8804"
aus|strong="H4480" seinem
Ort|strong="H4725", und
liefen|strong="H7323"
x-morph="strongMorph:TH8799", nachdem
er seine Hand|strong="H3027"
ausreckte|strong="H5186"
x-morph="strongMorph:TH8800" und
x-morph="strongMorph:TH8799" in die
Stadt|strong="H5892" und gewannen
x-morph="strongMorph:TH8799" und
eilten|strong="H4116"
x-morph="strongMorph:TH8762" und
steckten|strong="H3341"
sie|strong="H5892" mit
Feuer|strong="H784" an|strong="H3341"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Und Josua|strong="H3091"
machte|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Frieden|strong="H7965" mit ihnen und
richtete|strong="H3772"
x-morph="strongMorph:TH8799" einen
Bund|strong="H1285" mit ihnen auf, daß
sollten|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8800"|strong="H24
21" x-morph="strongMorph:TH8763". Und
die Obersten|strong="H5387" der
Gemeinde|strong="H5712"
schwuren|strong="H7650"
x-morph="strongMorph:TH8735" ihnen.
Ihr|strong="H859" aber
steht|strong="H5975"
still|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8799", sondern
x-morph="strongMorph:TH8798" euren
Feinde|strong="H341"
x-morph="strongMorph:TH8802"
nach|strong="H310" und
schlagt|strong="H2179"
x-morph="strongMorph:TH8765"
Nachzügler|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" und laßt
sie|strong="H413" nicht|strong="H408"
in|strong="H413" ihre
Städte|strong="H5892"
kommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8800";
denn|strong="H3588" der
HERR|strong="H3068", euer
Gott|strong="H430", hat sie in eure
Hände|strong="H3027"
gegeben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Und Josua|strong="H3091"
x-morph="strongMorph:TH8799"
plötzlich|strong="H6597"
über|strong="H5921" sie|strong="H5921"
und alles|strong="H3605"
Kriegsvolk|strong="H5971"|strong="H4421"
mit|strong="H5973" ihm|strong="H935"
am Wasser|strong="H4325"
Merom|strong="H4792", und
überfielen|strong="H5307"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie.
der König|strong="H4428" zu
Libna|strong="H3841", der|strong="H259"
König|strong="H4428" zu
Adullam|strong="H5725",
Bileam|strong="H1109", der
Beors|strong="H1160", den
Weissager|strong="H7080"
x-morph="strongMorph:TH8802"
erwürgten|strong="H2026"
x-morph="strongMorph:TH8804" die
Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" mit dem
Schwert|strong="H2719"
samt|strong="H413" den
Erschlagenen|strong="H2491".
Aber die Morgengrenze|strong="H1366"
ist|strong="H5704" das
Salzmeer|strong="H4417"|strong="H3220"
bis an|strong="H5704" des
Jordans|strong="H3383"
Ende|strong="H7097". Die
Grenze|strong="H1366"
gegen|strong="H6285"
Mitternacht|strong="H6828" ist
von|strong="H4480" der
Zunge|strong="H3956" des
Meers|strong="H3220",
die|strong="H4480" am
Ende|strong="H7097" des
Jordans|strong="H3383" ist,
Saaraim|strong="H8189",
Adithaim|strong="H5723",
Gedera|strong="H1449",
Gederothaim|strong="H1453". Das sind
vierzehn|strong="H702"|strong="H6240"
Städte|strong="H5892" und ihre
Dörfer|strong="H2691".
Das haben zum Erbteil
genommen|strong="H5157"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Kinder|strong="H1121"
Josephs|strong="H3130",
Manasse|strong="H4519" und
Ephraim|strong="H669".
Da machten sich|strong="H6965" die
Männer|strong="H582"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
hingingen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799"; und
Josua|strong="H3091"
gebot|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8762" ihnen, da
sie hin wollten gehen|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8802", das
aufzuschreiben|strong="H3789"
x-morph="strongMorph:TH8800", und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Gehet
x-morph="strongMorph:TH8798" und
durchwandelt|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8690" das
Land|strong="H776" und
schreibt|strong="H3789"
es|strong="H7725" auf|strong="H3789"
x-morph="strongMorph:TH8798" und kommt
wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8798"
zu|strong="H413" mir, daß ich euch
hier|strong="H6311" das
Los|strong="H1486" werfe|strong="H7993"
x-morph="strongMorph:TH8686"
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068" zu
Silo|strong="H7887".
und|strong="H1366" geht
hinauf|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8804"
abendwärts|strong="H3220" gen
Mareala|strong="H4831" und
stößt|strong="H6293"
x-morph="strongMorph:TH8804" an
Dabbeseth|strong="H1708" und
stößt|strong="H6293"
x-morph="strongMorph:TH8804"
an|strong="H413" den
Bach|strong="H5158", der|strong="H834"
vor|strong="H5921"|strong="H6440"
Jokneam|strong="H3362" fließt,
Saalabbin|strong="H8169",
Ajalon|strong="H357",
Jethla|strong="H3494",
Also gaben sie|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804" den
Kindern|strong="H1121"
Aarons|strong="H175", des
Priesters|strong="H3548", die
Freistadt|strong="H5892"|strong="H4733"
der Totschläger|strong="H7523"
x-morph="strongMorph:TH8802",
Hebron|strong="H2275", und seine
Vorstädte|strong="H4054",
Libna|strong="H3841" und sein
Vorstädte|strong="H4054",
Und der HERR|strong="H3068" gab ihnen
x-morph="strongMorph:TH8799" von
allen|strong="H3605"
umher|strong="H5439", wie|strong="H834"
er ihren Vätern|strong="H1" geschworen
hatte|strong="H7650"
x-morph="strongMorph:TH8738", und
stand|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8804" ihrer
Feinde|strong="H341"
x-morph="strongMorph:TH8802"
keiner|strong="H3808" wider
sondern|strong="H3605" alle ihre
Feinde|strong="H341"
x-morph="strongMorph:TH8802"
x-morph="strongMorph:TH8804"
er|strong="H3068" in ihre
Hände|strong="H3027".
Da aber|strong="H3548"
Pinehas|strong="H6372", der
Priester|strong="H3548", und die
Obersten|strong="H5387" der
Gemeinde|strong="H5712", die
Häupter|strong="H7218" über die
Tausende|strong="H505"
Israels|strong="H3478",
die|strong="H834" mit|strong="H854" ihm
waren|strong="H1697",
hörten|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8799" diese
Worte|strong="H1697", die|strong="H834"
die Kinder|strong="H1121"
Ruben|strong="H7205",
Gad|strong="H1410" und|strong="H1121"
Manasse|strong="H4519"
sagten|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765", gefielen
sie|strong="H3190" ihnen|strong="H5869"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Jordan|strong="H3383"
gingt|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
Jericho|strong="H3405"
x-morph="strongMorph:TH8799",
stritten|strong="H3898"
x-morph="strongMorph:TH8735" wider
euch|strong="H567" die
Bürger|strong="H1167" von
Jericho|strong="H3405", die
Amoriter|strong="H567",
Pheresiter|strong="H6522",
Kanaaniter|strong="H3669",
Hethiter|strong="H2850",
Girgasiter|strong="H1622",
Heviter|strong="H2340" und
Jebusiter|strong="H2983"; aber ich
x-morph="strongMorph:TH8799"
sie|strong="H853" in eure
Hände|strong="H3027".
Darnach|strong="H310" zogen die
Kinder|strong="H1121"
herab|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8804", zu
streiten|strong="H3898"
x-morph="strongMorph:TH8736" wider die
Kanaaniter|strong="H3669", die auf dem
Gebirge|strong="H2022" und gegen
Mittag|strong="H5045" und in den
Gründen|strong="H8219"
wohnten|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Und da|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799" der
Engel|strong="H4397" des
HERRN|strong="H3068"
solche|strong="H428"
Worte|strong="H1697" geredet
hatte|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8763"
zu|strong="H413" allen|strong="H3605"
Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478",
hob|strong="H5375" das
Volk|strong="H5971" seine
Stimme|strong="H6963"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
weinte|strong="H1058"
x-morph="strongMorph:TH8799",
Aber die Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478"
taten|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8800"
fürder|strong="H3254"
x-morph="strongMorph:TH8686"
übel|strong="H7451" vor|strong="H5869"
dem HERRN|strong="H3068". Da
stärkte|strong="H2388"
x-morph="strongMorph:TH8762" der
HERR|strong="H3068" den
Eglon|strong="H5700", den
König|strong="H4428" der
Moabiter|strong="H4124",
wider|strong="H5921"
Israel|strong="H3478",
darum|strong="H5921"|strong="H3588"
daß sie übel|strong="H7451"
taten|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804"
vor|strong="H5869" dem
HERRN|strong="H3068".
Da ward Sisera|strong="H5516"
angesagt|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8686",
Barak|strong="H1301", der
Abinoams|strong="H42", auf den
Thabor|strong="H8396" gezogen
x-morph="strongMorph:TH8804".
Die Könige|strong="H4428"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
stritten|strong="H3898"
x-morph="strongMorph:TH8738";
stritten|strong="H3898"
x-morph="strongMorph:TH8738" die
Könige|strong="H4428" der
Kanaaniter|strong="H3667" zu
Thaanach|strong="H8590"
am|strong="H5921" Wasser|strong="H4325"
Megiddos|strong="H4023"; aber sie
brachten|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8804"
keinen|strong="H3808"
Gewinn|strong="H1215"
davon|strong="H3701".
Und Gideon|strong="H1439"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
richtete|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ein
Ziegenböcklein|strong="H5795"|strong="H
1423" und ein Epha|strong="H374"
ungesäuerten|strong="H4682"
Mehls|strong="H7058" und
legte|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8804" das
Fleisch|strong="H1320" in einen
Korb|strong="H5536" und
x-morph="strongMorph:TH8804" die
Brühe|strong="H4839" in einen
Topf|strong="H6517" und brachte es
zu|strong="H413" ihm
heraus|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8686"
unter|strong="H8478" die
Eiche|strong="H424" und
x-morph="strongMorph:TH8686"
herzu|strong="H413".
|strong="H518"Fürchtest|strong="H3373"
du|strong="H859" dich aber
hinabzugehen|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8800", so laß
deinen Diener|strong="H5288"
Pura|strong="H6513" mit
hinabgehen|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8798"
zum|strong="H413" Lager|strong="H4264",
Und er nahm|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Ältesten|strong="H2205" der
Stadt|strong="H5892" und
Dornen|strong="H6975" aus der
Wüste|strong="H4057" und
Hecken|strong="H1303" und ließ es die
Leute|strong="H582" zu
Sukkoth|strong="H5523"
fühlen|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Da sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Bäume|strong="H6086" zum
Weinstock|strong="H1612":
x-morph="strongMorph:TH8798"
du|strong="H859" und sei
unser|strong="H5921"
König|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8798"!
nahm er|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799" das
Kriegsvolk|strong="H5971" und
teilte|strong="H2673"
x-morph="strongMorph:TH8799" es in
Haufen|strong="H7218" und machte einen
Hinterhalt|strong="H693"
x-morph="strongMorph:TH8799" auf sie im
Felde|strong="H7704". Als er nun
x-morph="strongMorph:TH8799", daß das
Volk|strong="H5971" aus|strong="H4480"
der Stadt|strong="H5892"
x-morph="strongMorph:TH8802", erhob er
sich über|strong="H5921"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
schlug|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8686" sie.
Und die Kinder|strong="H1121"
Ammon|strong="H5983" kamen
zuhauf|strong="H6817"
x-morph="strongMorph:TH8735" und
lagerten sich|strong="H2583"
x-morph="strongMorph:TH8799" in
Gilead|strong="H1568"; aber die
Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" versammelten
x-morph="strongMorph:TH8735" und
lagerten sich|strong="H2583"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
Mizpa|strong="H4709".
Und Jephthah|strong="H3316"
gelobte|strong="H5087"
x-morph="strongMorph:TH8799" dem
HERRN|strong="H3068" ein
Gelübde|strong="H5088" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":|strong="H5
18" Gibst|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" du die
Kinder|strong="H1121"
Ammon|strong="H5983" in|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8800" meine
Hand|strong="H3027":
Da kam|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799" das
Weib|strong="H802" und
x-morph="strongMorph:TH8799" es ihrem
Mann|strong="H376" an und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Es
x-morph="strongMorph:TH8804" ein
Mann|strong="H376" Gottes|strong="H430"
zu|strong="H413" mir, und seine
Gestalt|strong="H4758" war
anzusehen|strong="H4758" wie ein
Engel|strong="H4397"
Gottes|strong="H430",
erschrecklich|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8737", daß ich
ihn nicht|strong="H3808"
fragte|strong="H7592"
x-morph="strongMorph:TH8804",
woher|strong="H4480"|strong="H335"|stron
g="H2088" oder wohin|strong="H1931";
und er sagte|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8689" mir
nicht|strong="H3808", wie er
hieße|strong="H8034".
Simson|strong="H8123" aber
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
Ich will|strong="H4994" euch ein
Rätsel|strong="H2420"
aufgeben|strong="H2330"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Wenn|strong="H518" ihr mir
erratet|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8686" und
trefft|strong="H4672"
x-morph="strongMorph:TH8804" diese
sieben|strong="H7651"
Tage|strong="H3117" der
Hochzeit|strong="H4960", so will ich
euch dreißig|strong="H7970"
Hemden|strong="H5466"
geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
dreißig|strong="H7970"
Feierkleider|strong="H2487"|strong="H899
Simson|strong="H8123" aber
x-morph="strongMorph:TH8799"
Mitternacht|strong="H2677"|strong="H3915
". Da stand er auf|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
Mitternacht|strong="H2677"|strong="H3915
" und ergriff|strong="H270"
x-morph="strongMorph:TH8799" beide
Türen|strong="H1817" an der
Stadt|strong="H5892" Tor|strong="H8179"
samt|strong="H8147" den
Pfosten|strong="H4201" und hob sie
x-morph="strongMorph:TH8799"
mit|strong="H5973" den
Riegeln|strong="H1280" und
legte|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie
auf|strong="H5921" seine
Schultern|strong="H3802" und trug sie
hinauf|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8686"
auf|strong="H413" die
Höhe|strong="H7218" des
Berges|strong="H2022"
vor|strong="H5921"|strong="H6440"
Hebron|strong="H2275".
Also gab|strong="H7725" er seiner
Mutter|strong="H517" die
tausendundhundert|strong="H505"|strong="
H3967" Silberlinge|strong="H3701"
wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8686". Und seine
Mutter|strong="H517"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Ich habe
das Geld|strong="H3701" dem
HERRN|strong="H3068"
geheiligt|strong="H6942"
x-morph="strongMorph:TH8687"|strong="H69
42" x-morph="strongMorph:TH8689"
von|strong="H4480" meiner
Hand|strong="H3027" für meinen
Sohn|strong="H1121", daß man ein
Bildnis|strong="H6459" und einen
Abgott|strong="H4541"
machen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8800" soll;
darum so gebe|strong="H7725" ich's dir
wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Und da sie sich wandten|strong="H6437"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
hinzogen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799",
schickten|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie die
Kindlein|strong="H2945" und das
Vieh|strong="H4735" und was sie
Köstliches|strong="H3520" hatten, vor
sich her|strong="H6440".
Und führte|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8686" ihn in
sein Haus|strong="H1004" und gab den
Eseln|strong="H2543"
Futter|strong="H1101"
x-morph="strongMorph:TH8799", und sie
wuschen|strong="H7364"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihre
Füße|strong="H7272" und
x-morph="strongMorph:TH8799" und
tranken|strong="H8354"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Aber das Volk|strong="H5971" der
Männer|strong="H376" von
Israel|strong="H3478" ermannte
x-morph="strongMorph:TH8691" und
stellte|strong="H6186" sich
x-morph="strongMorph:TH8800", noch
weiter zu streiten|strong="H4421" am
selben|strong="H3254"
x-morph="strongMorph:TH8686"
da|strong="H834"|strong="H8033" sie
sich des vorigen|strong="H7223"
Tages|strong="H3117" gestellt
hatten|strong="H6186"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Und die Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478"
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Wer|strong="H4310" ist irgend
von|strong="H4480" den|strong="H3605"
Stämmen|strong="H7626"
Israels|strong="H3478",
der|strong="H834" nicht|strong="H3808"
mit der Gemeinde|strong="H6951" ist
heraufgekommen|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8804"
zum|strong="H413" HERRN|strong="H3068"?
Denn|strong="H3588" es war ein
großer|strong="H1419"
geschehen|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß,
wer|strong="H834" nicht|strong="H3808"
hinaufkäme|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8804"
zum|strong="H413" HERRN|strong="H3068"
gen Mizpa|strong="H4709",
x-morph="strongMorph:TH8800"
sollte|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8800" des Todes
sterben|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8714".
Aber Naemi|strong="H5281"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Kehrt
x-morph="strongMorph:TH8798", meine
Töchter|strong="H1323"!
warum|strong="H4100" wollt ihr
mit|strong="H5973" mir
gehen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799"? Wie
kann|strong="H5750" ich fürder
Kinder|strong="H1121" in meinem
Leibe|strong="H4578" haben, die eure
Männer|strong="H582" sein
könnten|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804"?
Naemi|strong="H5281" aber
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihrer
Schwiegertochter|strong="H3618":
Gesegnet|strong="H1288"
x-morph="strongMorph:TH8803" sei
er|strong="H1931" dem
HERRN|strong="H3068"!
denn|strong="H834" er hat seine
Barmherzigkeit|strong="H2617"
nicht|strong="H3808"
gelassen|strong="H5800"
x-morph="strongMorph:TH8804" an den
Lebendigen|strong="H2416" und an den
Toten|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8801". Und
Naemi|strong="H5281"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihr:
Der Mann|strong="H376" gehört zu
uns|strong="H7138" und|strong="H1931"
ist|strong="H4480" unser
x-morph="strongMorph:TH8802".
Und alles|strong="H3605"
Volk|strong="H5971", das|strong="H834"
im Tor|strong="H8179" war, samt den
Ältesten|strong="H2205"
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Wir sind
Zeugen|strong="H5707". Der
mache|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" das
Weib|strong="H802", das
in|strong="H413" dein
Haus|strong="H1004" kommt|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8802", wie
Rahel|strong="H7354" und
Leah|strong="H3812", die|strong="H834"
beide|strong="H8147" das
Israels|strong="H3478" gebaut
haben|strong="H1129"
x-morph="strongMorph:TH8804"; und
wachse|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8798"
sehr|strong="H2428" in
Ephratha|strong="H672" und
werde|strong="H8034"
gepriesen|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8798" zu
Bethlehem|strong="H1035".
Und da|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Tage|strong="H3117" um
waren|strong="H8622",
Hanna|strong="H2584"
schwanger|strong="H2029"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
gebar|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8799" einen
Sohn|strong="H1121" und
x-morph="strongMorph:TH8799"
Samuel|strong="H8050":
“denn|strong="H3588" ich habe ihn
von|strong="H4480" dem
HERRN|strong="H3068"
erbeten|strong="H7592"
x-morph="strongMorph:TH8804".”
Und er sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
Warum|strong="H4100" tut
x-morph="strongMorph:TH8799"
solches|strong="H4287"?
Denn|strong="H834" ich|strong="H595"
x-morph="strongMorph:TH8802" euer
böses|strong="H7451"
Wesen|strong="H1697" von|strong="H4480"
diesem|strong="H428"
ganzen|strong="H3605"
Volk|strong="H5971".
Da sagte|strong="H5046" es
Samuel|strong="H8050"
alles|strong="H3605" an|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8686" und
verschwieg|strong="H3582"
x-morph="strongMorph:TH8765" ihm
nichts|strong="H3808". Er aber
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Es|strong="H1931" ist der
HERR|strong="H3068"; er
x-morph="strongMorph:TH8799",
was|strong="H2896" ihm|strong="H5869"
wohl gefällt|strong="H2896".
Aber die Hand|strong="H3027" des
HERRN|strong="H3068" war
schwer|strong="H3513"
x-morph="strongMorph:TH8799"
über|strong="H413" die von
Asdod|strong="H796" und
verderbte|strong="H8074"
x-morph="strongMorph:TH8686"
sie|strong="H853" und
schlug|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8686" sie mit
bösen Beulen|strong="H2914"
x-morph="strongMorph:TH8675"|strong="H60
76", Asdod|strong="H795" und sein
Gebiet|strong="H1366".
Da taten|strong="H5493"
Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" von
x-morph="strongMorph:TH8686" die
Baalim|strong="H1168" und die
Astharoth|strong="H6252" und
dienten|strong="H5647"
x-morph="strongMorph:TH8799" dem
HERRN|strong="H3068" allein.
Wenn ihr dann|strong="H1931" schreien
werdet|strong="H2199"
x-morph="strongMorph:TH8804" zu der
über|strong="H4480"|strong="H6440"
euren König|strong="H4428",
den|strong="H834" ihr euch erwählt
x-morph="strongMorph:TH8804",
so|strong="H3068" wird|strong="H853"
der HERR|strong="H3068" zu
derselben|strong="H1931"
Zeit|strong="H3117" euch|strong="H853"
nicht|strong="H3808"
erhören|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Und da sie|strong="H1992" kamen
hinab|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8802"
an|strong="H7097" der
Stadt|strong="H5892"
Ende|strong="H7097",
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Samuel|strong="H8050" zu|strong="H413"
Saul|strong="H7586": Sage|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8798" dem
Knecht|strong="H5288", daß er
vorangehe|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8799" (und er
ging voran|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8798"); du aber
jetzt|strong="H3117"
still|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8798", daß ich
dir kundtue, was Gott|strong="H430"
gesagt|strong="H1697"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Da|strong="H4397" kamen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Boten|strong="H4397" gen Gibea
Sauls|strong="H1390"|strong="H7586" und
redeten|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762"
solches|strong="H1697" vor den
Ohren|strong="H241" des
Volks|strong="H5971". Da
hob|strong="H5375" alles|strong="H3605"
Volk|strong="H5971" seine
Stimme|strong="H6963"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
weinte|strong="H1058"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Samuel|strong="H8050" aber
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zum|strong="H413" Volk|strong="H5971":
Fürchtet euch|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8799"
nicht|strong="H408"! Ihr|strong="H859"
habt|strong="H3605" zwar
das|strong="H2063" Übel|strong="H7451"
alles|strong="H3605"
getan|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804";
weicht|strong="H5493"
x-morph="strongMorph:TH8799"
hinter|strong="H310" dem
HERRN|strong="H3068" ab, sondern
dient|strong="H5647"
x-morph="strongMorph:TH8804" dem
HERRN|strong="H3068" von
ganzem|strong="H3605"
Herzen|strong="H3824"
Und Ahia|strong="H281", der
Ahitobs|strong="H285", des
Bruders|strong="H251"
Ikabods|strong="H350", des
Sohnes|strong="H1121"
Pinehas|strong="H6372", des
Sohnes|strong="H1121"
Elis|strong="H5941", des
Priesters|strong="H3548" des
HERRN|strong="H3068" zu
Silo|strong="H7887",
x-morph="strongMorph:TH8802" den
Leibrock|strong="H646". Das
wußte|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804" auch
nicht|strong="H3808",
Jonathan|strong="H3129" war
hingegangen|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Und Saul|strong="H7586" sprach
weiter|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Zerstreut
x-morph="strongMorph:TH8798" unter das
Volk|strong="H5971" und
x-morph="strongMorph:TH8804"
ihnen|strong="H5066", daß ein
jeglicher|strong="H376" seinen
Ochsen|strong="H7794" und|strong="H376"
sein Schaf|strong="H7716"
zu|strong="H413" mir|strong="H376"
bringe|strong="H5066"
x-morph="strongMorph:TH8685", und
schlachtet|strong="H7819"
x-morph="strongMorph:TH8804"
allhier|strong="H2088", daß ihr
x-morph="strongMorph:TH8804" und
nicht|strong="H3808"
versündigt|strong="H2398"
x-morph="strongMorph:TH8799" an dem
HERRN|strong="H3068" mit|strong="H413"
dem Blutessen|strong="H1818". Da
brachte|strong="H5066"
alles|strong="H3605"
Volk|strong="H5971" ein
jeglicher|strong="H376" seinen
Ochsen|strong="H7794" mit seiner
herzu|strong="H5066"
x-morph="strongMorph:TH8686" des
Nachts|strong="H3915" und
schlachtete|strong="H7819"
x-morph="strongMorph:TH8799"
daselbst|strong="H8033".
Als nun|strong="H935"
Samuel|strong="H8050" zu|strong="H413"
Saul|strong="H7586" kam|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799",
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Saul|strong="H7586" zu
x-morph="strongMorph:TH8803": Gesegnet
seist du|strong="H859" dem
HERRN|strong="H3068"! Ich habe des
HERRN|strong="H3068"
erfüllt|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8689".
Da ließ Isai|strong="H3448"
vorübergehen|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8686"
Samma|strong="H8048". Er aber
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Diesen|strong="H2088" hat der
HERR|strong="H3068" auch|strong="H1571"
nicht|strong="H3808"
erwählt|strong="H977"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Isai aber|strong="H3448"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu seinem
David|strong="H1732":
x-morph="strongMorph:TH8798" für deine
Brüder|strong="H251"
dieses|strong="H2088"
Epha|strong="H374" geröstete
Körner|strong="H7039" und
diese|strong="H2088"
Brote|strong="H3899" und
x-morph="strongMorph:TH8685" ins
Heer|strong="H4264" zu deinen
Brüdern|strong="H251",
x-morph="strongMorph:TH8804"
sich|strong="H6965" nun|strong="H3588"
der Philister|strong="H6430"
aufmachte|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
daherging|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" und nahte
x-morph="strongMorph:TH8799"
x-morph="strongMorph:TH8800"
David|strong="H1732",
eilte|strong="H4116"
x-morph="strongMorph:TH8762"
David|strong="H1732" und
x-morph="strongMorph:TH8799" auf das
Heer|strong="H4634" zu, dem
Philister|strong="H6430"
entgegen|strong="H7125"
x-morph="strongMorph:TH8800".
‘07586’|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" ich will
sie ihm geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
ihm zum Fall|strong="H4170"
gerate|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799"
und|strong="H3027" der
Philister|strong="H6430"
Hände|strong="H3027" über ihn
kommen|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799". Und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" David|strong="H1732":
Du sollst heute|strong="H3117" mit der
andern|strong="H8147" mein
Eidam|strong="H2859"
x-morph="strongMorph:TH8691" werden.
Da ging er|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799"
selbst|strong="H1931"
auch|strong="H1571" gen
Rama|strong="H7414". Und da er
x-morph="strongMorph:TH8799"
großen|strong="H1419"
Brunnen|strong="H953",
der|strong="H834" zu
Seku|strong="H7906" ist, fragte
x-morph="strongMorph:TH8799" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Wo|strong="H375" ist
Samuel|strong="H8050" und
David|strong="H1732"? Da ward ihm
gesagt|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Siehe|strong="H2009", zu
Najoth|strong="H5121" in
Rama|strong="H7414".
und sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Laß
gehen|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8761";
denn|strong="H3588" unser
Geschlecht|strong="H4940" hat zu
opfern|strong="H2077" in der
Stadt|strong="H5892", und mein
Bruder|strong="H251" hat mir's
selbst|strong="H1931"
geboten|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765";|strong="H5
18" habe ich|strong="H6258"
Gnade|strong="H2580" vor deinen
Augen|strong="H5869"
gefunden|strong="H4672"
x-morph="strongMorph:TH8804", so will
hinweg|strong="H4422"
x-morph="strongMorph:TH8735" und meine
Brüder|strong="H251"
sehen|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Darum|strong="H5921"|strong="H3651" ist
er|strong="H413" nicht|strong="H3808"
gekommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804" zu des
Königs|strong="H4428"
Tisch|strong="H7979".
Und David|strong="H1732"
x-morph="strongMorph:TH8799"
von|strong="H4480" da|strong="H8033"
gen Mizpe|strong="H4708" in der
Moabiter|strong="H4124" Land und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" der
Moabiter|strong="H4124"
König|strong="H4428":
Laß|strong="H4994" meinen
Vater|strong="H1" und meine
Mutter|strong="H517" bei|strong="H854"
euch aus|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8799" und ein
gehen, bis|strong="H5704"|strong="H834"
ich erfahre|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8799",
was|strong="H4100" Gott|strong="H430"
mit mir tun wird|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Werden mich auch die
Bürger|strong="H1167" zu
Kegila|strong="H7084"
überantworten|strong="H5462"
x-morph="strongMorph:TH8686" in seine
Hände|strong="H3027"? Und wird auch
Saul|strong="H7586"|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8799"
herabkommen, wie|strong="H834" dein
Knecht|strong="H5650" gehört
x-morph="strongMorph:TH8804"?
verkündige|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8685",
HERR|strong="H3068", Gott|strong="H430"
Israels|strong="H3478", deinem
Knecht|strong="H5650"! Und der
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Er wird
herabkommen|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Wie man|strong="H834"
x-morph="strongMorph:TH8799" nach dem
alten|strong="H6931"
Sprichwort|strong="H4912": “Von
Gottlosen|strong="H7563"
kommt|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Untugend|strong="H7562".” Aber meine
Hand|strong="H3027" soll
nicht|strong="H3808" über dir
x-morph="strongMorph:TH8799".
|strong="H3541"Gott|strong="H430"
x-morph="strongMorph:TH8799"
x-morph="strongMorph:TH8686"
und|strong="H3541" noch mehr den
Feinden|strong="H341"
x-morph="strongMorph:TH8802"
Davids|strong="H1732", wo|strong="H518"
ich|strong="H4480" diesem bis zum
lichten|strong="H5704"
Morgen|strong="H1242"|strong="H216"
übriglasse|strong="H7604"
x-morph="strongMorph:TH8686" einen, der
männlich ist|strong="H8366"
x-morph="strongMorph:TH8688"|strong="H70
23", aus allem|strong="H3605",
was|strong="H834" er hat.
David|strong="H1732" aber
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" Abisai|strong="H52":
Verderbe|strong="H7843"
x-morph="strongMorph:TH8686" ihn
nicht|strong="H408";
denn|strong="H3588" wer|strong="H4310"
will die Hand|strong="H3027" an den
Gesalbten|strong="H4899" des
HERRN|strong="H3068"
legen|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
ungestraft bleiben|strong="H5352"
x-morph="strongMorph:TH8738"?
Samuel|strong="H8050" aber war
gestorben|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8804", und
Israel|strong="H3478" hatte Leid um ihn
getragen|strong="H5594"
x-morph="strongMorph:TH8799" und ihn
begraben|strong="H6912"
x-morph="strongMorph:TH8799" in seiner
Stadt|strong="H5892" in
Rama|strong="H7414". Und
Saul|strong="H7586" hatte
aus|strong="H4480" dem
vertrieben|strong="H5493"
x-morph="strongMorph:TH8689" die
Wahrsager|strong="H178" und
Zeichendeuter|strong="H3049".
antwortete|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" David|strong="H1732":
Ich weiß|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804" es
wohl|strong="H3588"; denn
gefällst|strong="H2896" meinen
Augen|strong="H5869" wie ein
Engel|strong="H4397"
Gottes|strong="H430".
Aber|strong="H389" der
Philister|strong="H6430"
Fürsten|strong="H8269" haben
gesagt|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804": Laß ihn
nicht|strong="H3808" mit|strong="H5973"
uns hinauf in den Streit|strong="H4421"
ziehen|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8799".
denen zu Rachal|strong="H7403", denen
in den Städten|strong="H5892" der
Jerahmeeliter|strong="H3397", denen in
den Städten|strong="H5892" der
Keniter|strong="H7017",
Da sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
David|strong="H1732" zu|strong="H413"
ihm: Dein Blut|strong="H1818" sei
über|strong="H5921" deinem
Kopf|strong="H7218";
denn|strong="H3588" dein
Mund|strong="H6310" hat wider dich
selbst geredet|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
gesprochen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Ich|strong="H595" habe den
Gesalbten|strong="H4899" des
HERRN|strong="H3068"
getötet|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8790".
Da wandte|strong="H6437"
x-morph="strongMorph:TH8799" sich
Abner|strong="H74" um|strong="H310" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Bist
du|strong="H859"|strong="H2088"
Asahel|strong="H6214"? Er
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Da nun Abner|strong="H74" gen
Hebron|strong="H2275" zu|strong="H413"
David|strong="H1732" kam|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
mit|strong="H854" ihm
zwanzig|strong="H6242"
machte|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799"
ihnen|strong="H74"|strong="H582"|strong=
"H834"|strong="H854"
David|strong="H1732" ein
Mahl|strong="H4960".
Und David|strong="H1732"
gebot|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8762" seinen
Jünglingen|strong="H5288"; die
erwürgten|strong="H2026"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie und
hieben|strong="H7112"
x-morph="strongMorph:TH8762" ihre
Hände|strong="H3027" und
Füße|strong="H7272" ab|strong="H7112"
und hingen|strong="H8518"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie auf
am|strong="H5921" Teich|strong="H1295"
zu Hebron|strong="H2275". Aber das
Haupt|strong="H7218"
Is-Boseths|strong="H378" nahmen
x-morph="strongMorph:TH8804" und
begruben's|strong="H6912"
x-morph="strongMorph:TH8799" in
Abners|strong="H74" Grab|strong="H6913"
zu Hebron|strong="H2275".
Und da sie kamen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H5704" Tenne|strong="H1637"
Nachons|strong="H5225",
griff|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Usa|strong="H5798" zu|strong="H413" und
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Gottes|strong="H430";
denn|strong="H3588" die
Rinder|strong="H1241"
traten|strong="H8058"
x-morph="strongMorph:TH8804" beiseit
Ich|strong="H589" will
x-morph="strongMorph:TH8799"
Vater|strong="H1" sein, und
er|strong="H1931" soll mein
Sohn|strong="H1121" sein|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Wenn|strong="H834" er eine Missetat
x-morph="strongMorph:TH8687", will ich
Menschenruten|strong="H7626"|strong="H58
Menschenkinder|strong="H120"|strong="H11
21" Schlägen|strong="H5061"
strafen|strong="H3198"
x-morph="strongMorph:TH8689";
Joab|strong="H3097", der
Zeruja|strong="H6870"
Sohn|strong="H1121", war
über|strong="H5921" das
Heer|strong="H6635";
Josaphat|strong="H3092" aber, der
Ahiluds|strong="H286" war
Kanzler|strong="H2142"
x-morph="strongMorph:TH8688";
Und Hadadeser|strong="H1928" sandte
x-morph="strongMorph:TH8799" und
brachte heraus|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8686" die
jenseit|strong="H834"|strong="H4480"|str
ong="H5676" des Stromes|strong="H5104"
und führte herein|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihre
Macht|strong="H2431"; und
Sobach|strong="H7731", der
Feldhauptmann|strong="H8269"|strong="H66
35" Hadadesers|strong="H1928", zog
vor|strong="H6440" ihnen her.
Und der HERR|strong="H3068"
sandte|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Nathan|strong="H5416" zu|strong="H413"
David|strong="H1732". Da der
zu|strong="H413" ihm kam|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799", sprach
x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihm: Es
waren|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Männer|strong="H582" in
Stadt|strong="H5892",
reich|strong="H6223", der
andere|strong="H259" arm|strong="H7326"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Und es begab sich|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799"
darnach|strong="H310"|strong="H3651",
daß Absalom|strong="H53", der
Davids|strong="H1732", hatte eine
schöne|strong="H3303"
Schwester|strong="H269", die
Thamar|strong="H8559"; und
Amnon|strong="H550", der
Davids|strong="H1732", gewann sie
x-morph="strongMorph:TH8799".
Da hob|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Jonadab|strong="H3122"
an|strong="H6030", der
Simeas|strong="H8093", des
Bruders|strong="H251"
Davids|strong="H1732", und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Mein
Herr|strong="H113" denke|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
nicht|strong="H408", daß
alle|strong="H3605" jungen
Männer|strong="H5288", die
Kinder|strong="H1121" des
Königs|strong="H4428" tot
x-morph="strongMorph:TH8689",
sondern|strong="H3588"
Amnon|strong="H550" ist|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8804"
allein|strong="H909"
tot|strong="H4191". Denn|strong="H3588"
Absalom|strong="H53"
hat's|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804"
bei|strong="H5921"|strong="H6310" sich
behalten|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8803" von dem
Tage|strong="H3117" an, da er seine
Schwester|strong="H269"
Thamar|strong="H8559"
schwächte|strong="H6031"
x-morph="strongMorph:TH8763".
Aber der König|strong="H4428"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Laß ihn
wider|strong="H5437" in|strong="H413"
sein Haus|strong="H1004"
gehen|strong="H5437"
x-morph="strongMorph:TH8735" und mein
Angesicht|strong="H6440"
nicht|strong="H3808"
sehen|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8799". Also
x-morph="strongMorph:TH8735"
Absalom|strong="H53"
wieder|strong="H5437" in|strong="H413"
sein Haus|strong="H1004" und
x-morph="strongMorph:TH8804" des
Königs|strong="H4428"
Angesicht|strong="H6440"
nicht|strong="H3808".
David|strong="H1732"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" Itthai|strong="H863":
So komm|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8798" und gehe
x-morph="strongMorph:TH8798". Also
x-morph="strongMorph:TH8799"
Itthai|strong="H863", der
Gathiter|strong="H1663", und
alle|strong="H3605" seine
Männer|strong="H582" und der ganze
Haufe|strong="H3605"
Kinder|strong="H2945",
die|strong="H834" mit|strong="H854" ihm
‘01961’|x-morph="strongMorph:TH8799"
Da|strong="H834" aber
Husai|strong="H2365", der
Arachiter|strong="H757",
Davids|strong="H1732"
Freund|strong="H7463", zu|strong="H413"
Absalom|strong="H53"
hineinkam|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804",
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
er|strong="H2365" zu|strong="H413"
Absalom|strong="H53": Glück
x-morph="strongMorph:TH8799", Herr
König|strong="H4428"! Glück
x-morph="strongMorph:TH8799", Herr
König|strong="H4428"!
Und David|strong="H1732"
x-morph="strongMorph:TH8804" gen
Mahanaim|strong="H4266". Und
Absalom|strong="H53" zog
x-morph="strongMorph:TH8804" den
Jordan|strong="H3383"
und|strong="H1931" alle|strong="H3605"
Männer|strong="H376"
Israels|strong="H3478"
mit|strong="H5973" ihm.
x-morph="strongMorph:TH8799" der
Wächter|strong="H6822"
x-morph="strongMorph:TH8802" einen
andern|strong="H312" Mann|strong="H376"
laufen|strong="H7323"
x-morph="strongMorph:TH8801",
x-morph="strongMorph:TH8802"
x-morph="strongMorph:TH8799"
in|strong="H413" das Tor|strong="H7778"
und sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Siehe|strong="H2009", ein
läuft|strong="H7323"
x-morph="strongMorph:TH8801"
allein|strong="H909". Der
König|strong="H4428" aber
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Der|strong="H2088" ist
auch|strong="H1571" ein guter
x-morph="strongMorph:TH8764".
Mephiboseth|strong="H4648", der
Sauls|strong="H7586", kam auch
herab|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8804", dem
König|strong="H4428"
entgegen|strong="H7125"
x-morph="strongMorph:TH8800". Und er
hatte seine Füße|strong="H7272" und
seinen Bart|strong="H8222"
nicht|strong="H3808"
gereinigt|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804"|strong="H62
13" x-morph="strongMorph:TH8804"
und|strong="H3808" seine
Kleider|strong="H899"
nicht|strong="H3808"
gewaschen|strong="H3526"
x-morph="strongMorph:TH8765"
von|strong="H4480" dem
Tage|strong="H3117" an, da der
König|strong="H4428" weggegangen
x-morph="strongMorph:TH8800", bis
an|strong="H5704" den
Tag|strong="H3117", da|strong="H834" er
mit Frieden|strong="H7965"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Amasa|strong="H6021" aber
x-morph="strongMorph:TH8706" im
gewälzt|strong="H1556"
mitten|strong="H8432" auf der
Straße|strong="H4546". Da aber der
Mann|strong="H376" sah|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8799",
alles|strong="H3605"
Volk|strong="H5971" da
stehenblieb|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8804",
wandte|strong="H5437"
x-morph="strongMorph:TH8686" er
Amasa|strong="H6021" von|strong="H4480"
der Straße|strong="H4546" auf den
Acker|strong="H7704" und
x-morph="strongMorph:TH8686"
Kleider|strong="H899"
auf|strong="H5921" ihn,
weil|strong="H834" er
x-morph="strongMorph:TH8804", daß,
wer|strong="H3605" an|strong="H5921"
ihn kam|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8802",
stehenblieb|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Aber Abisai|strong="H52", der
Zeruja|strong="H6870"
Sohn|strong="H1121",
x-morph="strongMorph:TH8799" ihm und
schlug|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8686" den
Philister|strong="H6430"
x-morph="strongMorph:TH8686".
schwuren|strong="H7650"
x-morph="strongMorph:TH8738" ihm die
Männer|strong="H582"
Davids|strong="H1732" und
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Du sollst
nicht|strong="H3808"
mehr|strong="H5750" mit|strong="H854"
uns ausziehen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8799" in den
Streit|strong="H4421", daß
nicht|strong="H3808" die
Leuchte|strong="H5216" in
Israel|strong="H3478"
verlösche|strong="H3518"
x-morph="strongMorph:TH8762".
Bei|strong="H5973" den
Heiligen|strong="H2623" bist du
heilig|strong="H2616"
x-morph="strongMorph:TH8691",
bei|strong="H5973" den
Frommen|strong="H8549"
bist|strong="H1368" du
fromm|strong="H8552"
x-morph="strongMorph:TH8691",
Aber die heillosen Leute|strong="H1100"
sind allesamt|strong="H3605" wie die
ausgeworfenen|strong="H5074"
x-morph="strongMorph:TH8716"
Disteln|strong="H6975",
die|strong="H3588" man
nicht|strong="H3808" mit
Händen|strong="H3027" fassen
x-morph="strongMorph:TH8799";
Zelek|strong="H6768", der
Ammoniter|strong="H5984";
Naharai|strong="H5171", der
Beerothiter|strong="H886", der
Waffenträger|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H36
27" Joabs|strong="H3097", des
Sohnes|strong="H1121" der
Zeruja|strong="H6870";
sehr|strong="H5704"|strong="H3966"
schöne|strong="H3303"
Dirne|strong="H5291" und
pflegte|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H55
32" x-morph="strongMorph:TH8802" des
Königs|strong="H4428" und
diente|strong="H8334"
x-morph="strongMorph:TH8762" ihm. Aber
der König|strong="H4428"
erkannte|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804" sie
nicht|strong="H3808".
Und ziehet|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8804" mit ihm
herauf|strong="H310", und er soll
kommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
sitzen|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8804"
auf|strong="H5921" meinem
Stuhl|strong="H3678" und|strong="H1931"
König sein|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8799" für
mich|strong="H8478"; und ich will ihm
gebieten|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765", daß
er|strong="H853" Fürst|strong="H5057"
x-morph="strongMorph:TH8800"
Israel|strong="H3478"
und|strong="H5921" Juda|strong="H3063".
Aber Adonia|strong="H138", der
Sohn|strong="H1121" der
Haggith|strong="H2294",
x-morph="strongMorph:TH8799" hinein zu
Bath-Seba|strong="H1339", der
Mutter|strong="H517"
Salomos|strong="H8010". Und sie
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Kommst|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8800" du auch in
Frieden|strong="H7965"? Er
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Und der König|strong="H4428"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" Simei|strong="H8096":
Du|strong="H859" weißt|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804"
alle|strong="H3605" die
Bosheit|strong="H7451",
der|strong="H834" dir dein
bewußt|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804" ist,
die|strong="H834" du meinem
Vater|strong="H1" David|strong="H1732"
getan hast|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804"; der
HERR|strong="H3068" hat deine
Bosheit|strong="H7451"
bezahlt|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8689" auf deinen
Kopf|strong="H7218",
Also war|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Salomo|strong="H8010"
König|strong="H4428"
Israel|strong="H3478".
[5:12] Und er redete|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762"
dreitausend|strong="H7969"|strong="H505"
Sprüche|strong="H4912", und seine
Lieder|strong="H7892"
waren|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799"
tausendundfünf|strong="H505"|strong="H2
Und es geschah|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799" des
HERRN|strong="H3068"
Wort|strong="H1697" zu|strong="H413"
Salomo|strong="H8010" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Und Gebälk|strong="H8261" lag in
Reihen|strong="H2905", und
Fenster|strong="H4237"
einander|strong="H4237" gegenüber
dreimal|strong="H7969"|strong="H6471".
Und am Hals|strong="H7218" oben
auf|strong="H4350" dem Gestühl,
halbe|strong="H2677" Elle|strong="H520"
hoch|strong="H6967",
rundumher|strong="H5439",
waren|strong="H5921"
Leisten|strong="H4350" und
Seiten|strong="H4526" am|strong="H4480"
Von|strong="H4480" dem
Tage|strong="H3117" an,
da|strong="H834" ich mein
Israel|strong="H3478"
Ägypten|strong="H4714"
führte|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8689", habe ich
keine|strong="H3808"
Stadt|strong="H5892"
erwählt|strong="H977"
x-morph="strongMorph:TH8804"
unter|strong="H4480" irgend
einem|strong="H3605"
Stamm|strong="H7626"
Israels|strong="H3478", daß mir ein
gebaut|strong="H1129"
x-morph="strongMorph:TH8800" würde,
daß mein Name|strong="H8034"
da|strong="H8033" wäre|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8800";
David|strong="H1732" aber habe ich
erwählt|strong="H977"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß er
über|strong="H5921" mein
Israel|strong="H3478" sein
sollte|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8800".
und sie in|strong="H413" ihr
schlagen|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8689" in dem
Lande|strong="H776",
da|strong="H834"|strong="H8033" sie
gefangen sind|strong="H7617"
x-morph="strongMorph:TH8738", und
bekehren sich|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
flehen|strong="H2603"
x-morph="strongMorph:TH8694"
zu|strong="H413" dir|strong="H2603" im
Lande|strong="H776" ihres
Gefängnisses|strong="H7617"
x-morph="strongMorph:TH8802" und
sprechen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Wir haben
gesündigt|strong="H2398"
x-morph="strongMorph:TH8804" und übel
getan|strong="H5753"
x-morph="strongMorph:TH8689" und sind
gottlos gewesen|strong="H7561"
x-morph="strongMorph:TH8804",
Und Hiram|strong="H2438" zog
x-morph="strongMorph:TH8799"
Tyrus|strong="H6865", die
Städte|strong="H5892" zu
besehen|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8800",
die|strong="H834" ihm
Salomo|strong="H8010" gegeben
hatte|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804"; und sie
gefielen|strong="H3474"
x-morph="strongMorph:TH8804"
ihm|strong="H5869" nicht|strong="H3808",
außer|strong="H909" was|strong="H4480"
Krämern|strong="H582"|strong="H8446"
x-morph="strongMorph:TH8802" und dem
Handel|strong="H4536" der
Kaufleute|strong="H7402"
x-morph="strongMorph:TH8802" und von
allen|strong="H3605"
Königen|strong="H4428"
Arabiens|strong="H6153" und von den
Landpflegern|strong="H6346"|strong="H776
Da floh|strong="H1272"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Hadad|strong="H111" und mit
ihm|strong="H1931" etliche
Männer|strong="H582" der
Edomiter|strong="H130"
von|strong="H4480" seines
Knechten|strong="H5650",
daß|strong="H854" sie nach
Ägypten|strong="H4714"
x-morph="strongMorph:TH8800";
Hadad|strong="H1908" aber war ein
junger|strong="H6996"
Knabe|strong="H5288".
Er aber sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" ihnen: Gehet
x-morph="strongMorph:TH8798" bis
an|strong="H5704" den
dritten|strong="H7969"
Tag|strong="H3117", dann kommt
wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8798"
zu|strong="H413" mir. Und das
Volk|strong="H5971" ging
x-morph="strongMorph:TH8799".
Und er gab|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804"
des|strong="H1931" Tages|strong="H3117"
ein Wunderzeichen|strong="H4159" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Das|strong="H2088" ist das
Wunderzeichen|strong="H4159",
daß|strong="H834" solches der
HERR|strong="H3068" geredet
x-morph="strongMorph:TH8765":
Siehe|strong="H2009" der
Altar|strong="H4196" wird
reißen|strong="H7167"
x-morph="strongMorph:TH8738" und die
Asche|strong="H1880"
verschüttet|strong="H8210"
werden|strong="H8210"
x-morph="strongMorph:TH8738",
die|strong="H834" darauf|strong="H5921"
x-morph="strongMorph:TH8799"
dies|strong="H2088"|strong="H1697"
geriet zu Sünde|strong="H2403" dem
Hause|strong="H1004"
Jerobeam|strong="H3379", daß es
verderbt|strong="H3582"
x-morph="strongMorph:TH8687" und
von|strong="H4480"|strong="H5921" der
Erde|strong="H6440"|strong="H127"
vertilgt|strong="H8045"
x-morph="strongMorph:TH8687" ward.
Und Rehabeam|strong="H7346"
entschlief|strong="H7901"
x-morph="strongMorph:TH8799"
mit|strong="H5973" seinen
Vätern|strong="H1" und ward
begraben|strong="H6912"
x-morph="strongMorph:TH8735"
mit|strong="H5973" seinen
Vätern|strong="H1" in der
Stadt|strong="H5892"
Davids|strong="H1732". Und seine
Mutter|strong="H517"
Naema|strong="H5279", eine
Ammonitin|strong="H5985". Und sein
Sohn|strong="H1121" Abiam|strong="H38"
ward König|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8799" an seiner
Statt|strong="H8478".
Was aber mehr|strong="H3499" von
Nadab|strong="H5070" zu sagen
ist|strong="H1697" und
alles|strong="H3605", was|strong="H834"
er getan hat|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804", siehe,
das ist|strong="H1992"
geschrieben|strong="H3789"
x-morph="strongMorph:TH8803"
in|strong="H5921" der
Chronik|strong="H5612"|strong="H1697"|st
rong="H3117" der Könige|strong="H4428"
Israels|strong="H3478".
Und Omri|strong="H6018"
entschlief|strong="H7901"
x-morph="strongMorph:TH8799"
mit|strong="H5973" seinen
Vätern|strong="H1" und ward
begraben|strong="H6912"
x-morph="strongMorph:TH8735" zu
Samaria|strong="H8111". Und
Ahab|strong="H256", sein
Sohn|strong="H1121", ward
König|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8799" an seiner
Statt|strong="H8478".
x-morph="strongMorph:TH8799" über eine
lange|strong="H7227"
Zeit|strong="H3117" kam|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804" das
Wort|strong="H1697" des
HERRN|strong="H3068" zu|strong="H413"
Elia|strong="H452", im
dritten|strong="H7992"
Jahr|strong="H8141", und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Gehe
x-morph="strongMorph:TH8798" und
zeige|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8734"
dich|strong="H413" Ahab|strong="H256",
daß ich regnen|strong="H4306"
lasse|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Erden|strong="H6440"|strong="H127".
und baute|strong="H1129"
x-morph="strongMorph:TH8799" mit den
Steinen|strong="H68" einen
Altar|strong="H4196" im
Namen|strong="H8034" des
HERRN|strong="H3068" und
machte|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799"
um|strong="H5439" den
Altar|strong="H4196" her eine
Grube|strong="H8585",
Kornmaß|strong="H2233"
weit|strong="H1004",
Und es soll geschehen|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804",
daß|strong="H3058" wer|strong="H4480"
dem Schwert|strong="H2719"
Hasaels|strong="H2371"
entrinnt|strong="H4422"
x-morph="strongMorph:TH8737",
den|strong="H2719" soll
töten|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Und die Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" ordneten sich
x-morph="strongMorph:TH8719" und
versorgten sich|strong="H3557"
x-morph="strongMorph:TH8791" und
zogen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" hin ihnen
entgegen|strong="H7125"
x-morph="strongMorph:TH8800"
und|strong="H1121"|strong="H3478"
lagerten sich|strong="H2583"
x-morph="strongMorph:TH8799"
gegen|strong="H5048" sie wie
zwei|strong="H8147" kleine Herden
Ziegen|strong="H2835"|strong="H5795".
Der Syrer|strong="H758" aber war das
Land|strong="H776" voll|strong="H4390"
x-morph="strongMorph:TH8765".
x-morph="strongMorph:TH8799" aber
Isebel|strong="H348"
hörte|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8800",
Naboth|strong="H5022"
gesteinigt|strong="H5619"
x-morph="strongMorph:TH8795" und tot
x-morph="strongMorph:TH8799",
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
sie|strong="H348" zu|strong="H413"
Ahab|strong="H256": Stehe
x-morph="strongMorph:TH8798" und
x-morph="strongMorph:TH8798" ein den
Weinberg|strong="H3754"
Naboths|strong="H5022", des
Jesreeliten|strong="H3158",
welchen|strong="H834" er sich
weigerte|strong="H3985"
x-morph="strongMorph:TH8765" dir um
Geld|strong="H3701" zu
geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8800";
Naboth|strong="H5022"
nimmer|strong="H369",
sondern|strong="H3588" ist
x-morph="strongMorph:TH8804".
Er sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Ich
x-morph="strongMorph:TH8804"
Israel|strong="H3478"
zerstreut|strong="H6327"
x-morph="strongMorph:TH8737"
auf|strong="H413" den
Bergen|strong="H2022" wie die
Schafe|strong="H6629",
die|strong="H834" keinen
Hirten|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8802"
haben|strong="H369". Und der
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Diese|strong="H428" haben
keinen|strong="H3808"
Herrn|strong="H113"; ein
jeglicher|strong="H376" kehre
wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799"
heim|strong="H1004" mit
Frieden|strong="H7965".
[22:49] Und Josaphat|strong="H3092"
hatte Schiffe|strong="H591" lassen
machen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804"|x-morph="st
rongMorph:TH8675"|strong="H6240" aufs
Meer|strong="H8659", die nach
gehen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8800" sollten,
Gold|strong="H2091" zu
holen|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8804". Aber sie
gingen nicht|strong="H3808";
denn|strong="H3588" sie|strong="H591"
wurden zerbrochen|strong="H7665"
x-morph="strongMorph:TH8738" zu
Ezeon-Geber|strong="H6100".
Da nahm|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Elia|strong="H452" seinen
Mantel|strong="H155" und wickelte ihn
zusammen|strong="H1563"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
schlug|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8686" ins
Wasser|strong="H4325"; das
teilte|strong="H2673"
x-morph="strongMorph:TH8735" sich auf
Seiten|strong="H2008"|strong="H2008",
daß die beiden|strong="H8147"
trocken|strong="H2724"
hindurchgingen|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8799".
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": So wahr
der HERR|strong="H3068"
Zebaoth|strong="H6635"
lebt|strong="H2416", vor
dem|strong="H834"|strong="H6440" ich
stehe|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8804",
wenn|strong="H3588" ich|strong="H589"
nicht|strong="H3884"|strong="H6440"
Josaphat|strong="H3092", den
König|strong="H4428"
Juda's|strong="H3063",
ansähe|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8802", ich
wollte dich|strong="H413"
ansehen|strong="H5027"
x-morph="strongMorph:TH8686"
achten|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Da aber das Kind|strong="H3206" groß
x-morph="strongMorph:TH8799", begab
sich's|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H31
17", daß es hinaus|strong="H3318"
zu|strong="H413" seinem
Vater|strong="H1" zu|strong="H413" den
Schnittern|strong="H7114"
x-morph="strongMorph:TH8802"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Der König|strong="H4428" von
Syrien|strong="H758"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": So zieh
x-morph="strongMorph:TH8798"|strong="H93
5" x-morph="strongMorph:TH8798", ich
will dem|strong="H413"
König|strong="H4428"
Israels|strong="H3478" einen
Brief|strong="H5612"
schreiben|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799". Und er
zog hin|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
x-morph="strongMorph:TH8799" mit
sich|strong="H3027" zehn|strong="H6235"
Zentner|strong="H3603"
Silber|strong="H3701" und
sechstausend|strong="H8337"|strong="H505
" Goldgulden|strong="H2091" und
Feierkleider|strong="H2487"|strong="H899
Aber der Mann|strong="H376"
Gottes|strong="H430"
sandte|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zum|strong="H413" König|strong="H4428"
Israels|strong="H3478" und ließ ihm
x-morph="strongMorph:TH8800": Hüte
x-morph="strongMorph:TH8734", daß du
nicht|strong="H4480" an
dem|strong="H2088" Ort|strong="H4725"
vorüberziehst|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8800";
denn|strong="H3588" die
ruhen|strong="H5185"
daselbst|strong="H8033".
Und sie machten sich auf|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
flohen|strong="H5127"
x-morph="strongMorph:TH8799" in der
Frühe|strong="H5399" und
ließen|strong="H5800"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihre
Hütten|strong="H168",
Rosse|strong="H5483" und
Esel|strong="H2543" im
Lager|strong="H4264", wie|strong="H834"
es|strong="H1931" stand, und
flohen|strong="H5127"
x-morph="strongMorph:TH8799"
mit|strong="H413" ihrem
Leben|strong="H5315" davon.
und wandelte|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" auf dem
Wege|strong="H1870" der
Könige|strong="H4428"
Israels|strong="H3478",
wie|strong="H834" das
Haus|strong="H1004" Ahab|strong="H256"
x-morph="strongMorph:TH8804";
denn|strong="H3588" Ahabs|strong="H256"
Tochter|strong="H1323"
x-morph="strongMorph:TH8804" sein
Weib|strong="H802". Und er
x-morph="strongMorph:TH8799", was dem
HERRN|strong="H3068"
gefiel|strong="H5869";
Das verkündigte|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8686" der
Wächter|strong="H6822"
x-morph="strongMorph:TH8802" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Er ist
zu|strong="H5704" ihnen|strong="H413"
gekommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804" und kommt
nicht wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804". Und es
ist ein Treiben|strong="H4491" wie das
Treiben|strong="H4491"
Jehus|strong="H3058", des
Sohnes|strong="H1121"
Nimsis|strong="H5250";
denn|strong="H3588" er
treibt|strong="H5090"
x-morph="strongMorph:TH8799", wie wenn
er unsinnig wäre|strong="H7697".
Er aber sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Greifet|strong="H8610"
x-morph="strongMorph:TH8798" sie
lebendig|strong="H2416"! Und sie
griffen|strong="H8610"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie
lebendig|strong="H2416" und
schlachteten|strong="H7819"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie
bei|strong="H413" dem
Brunnen|strong="H953" am
Hirtenhaus|strong="H1044",
zweiundvierzig|strong="H8147"|strong="H7
05" Mann|strong="H376", und
ließen|strong="H7604"
x-morph="strongMorph:TH8689"
nicht|strong="H3808"
einen|strong="H376" von|strong="H4480"
ihnen|strong="H1992"
übrig|strong="H7604".
Obersten|strong="H8269"|strong="H3967"
taten|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799"
alles|strong="H3605", was|strong="H834"
ihnen Jojada|strong="H3077", der
Priester|strong="H3548", gesagt
hatte|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765", und
nahmen|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
sich|strong="H376" ihre
Männer|strong="H582", die des
Sabbats|strong="H7676"
abtraten|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8802", und
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" dem
Priester|strong="H3548"
Jojada|strong="H3077".
Was aber mehr|strong="H3499" von
Joas|strong="H3101" zu sagen
ist|strong="H1697" und
alles|strong="H3605", was er getan
x-morph="strongMorph:TH8804",
das|strong="H1992"|strong="H3808" ist
geschrieben|strong="H3789"
x-morph="strongMorph:TH8803"
in|strong="H5921" der
Chronik|strong="H5612"|strong="H1697"|st
rong="H3117" der Könige|strong="H4428"
Juda's|strong="H3063",
x-morph="strongMorph:TH8799" er
nun|strong="H834" seines|strong="H3027"
Königreiches|strong="H4467" mächtig
x-morph="strongMorph:TH8804",
schlug|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8686" er seine
Knechte|strong="H5650", die seinen
Vater|strong="H1", den
König|strong="H4428" geschlagen
hatten|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8688".
Und Asarja|strong="H5838"
entschlief|strong="H7901"
x-morph="strongMorph:TH8799"
mit|strong="H5973" seinen
Vätern|strong="H1", und man
begrub|strong="H6912"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihn
bei|strong="H5973" seinen
Vätern|strong="H1" in der
Stadt|strong="H5892"
Davids|strong="H1732". Und sein
Jotham|strong="H3147" ward
König|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8799" an seiner
Statt|strong="H8478".
Und Jotham|strong="H3147"
entschlief|strong="H7901"
x-morph="strongMorph:TH8799"
mit|strong="H5973" seinen
Vätern|strong="H1" in der
Stadt|strong="H5892"
Davids|strong="H1732", seines
Vaters|strong="H1". Und
Ahas|strong="H271", sein
Sohn|strong="H1121", ward
König|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8799" an seiner
Statt|strong="H8478".
und räucherten|strong="H6999"
x-morph="strongMorph:TH8762"
daselbst|strong="H8033" auf
allen|strong="H3605"
Höhen|strong="H1116" wie die
Heiden|strong="H1471",
die|strong="H834" der
HERR|strong="H3068" vor|strong="H4480"
ihnen|strong="H6440" weggetrieben
hatte|strong="H1540"
x-morph="strongMorph:TH8689", und sie
trieben|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Stücke|strong="H1697", den
HERRN|strong="H3068" zu
erzürnen|strong="H3707"
x-morph="strongMorph:TH8687",
‘01961’|x-morph="strongMorph:TH8799"
Im dritten|strong="H7969"
Hoseas|strong="H1954", des
Sohnes|strong="H1121"
Elas|strong="H425", des
Königs|strong="H4428" über
Israel|strong="H3478", ward
König|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Hiskia|strong="H2396", der
Sohn|strong="H1121" Ahas|strong="H271",
des Königs|strong="H4428" in
Juda|strong="H3063".
bis|strong="H5704" ich
x-morph="strongMorph:TH8800" und
x-morph="strongMorph:TH8804"
euch|strong="H853" in|strong="H413" ein
Land|strong="H776", das eurem
Lande|strong="H776" gleich ist,
Korn|strong="H1715",
Most|strong="H8492",|strong="H776"
Brot|strong="H3899",
Weinberge|strong="H3754",|strong="H776"
Ölbäume|strong="H3323"|strong="H2132"
und Honig|strong="H1706" sind; so
werdet ihr leben|strong="H2421"
x-morph="strongMorph:TH8798" bleiben
und nicht|strong="H3808"
sterben|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Gehorchet|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H41
3" Hiskia|strong="H2396"
nicht|strong="H408";
denn|strong="H3588" er verführt
euch|strong="H853"|strong="H5496"
x-morph="strongMorph:TH8686", daß er
spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Der
HERR|strong="H3068" wird uns
erretten|strong="H5337"
x-morph="strongMorph:TH8686".
und die darin wohnen|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802",
matt|strong="H7116"|strong="H3027"
werden|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804" und sich
fürchten|strong="H2865"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
schämen|strong="H954"
x-morph="strongMorph:TH8799" müssen
und werden wie das Gras|strong="H6212"
auf dem Felde|strong="H7704" und wie
das grüne|strong="H3419"
Kraut|strong="H1877", wie
Gras|strong="H2682" auf den
Dächern|strong="H1406", das verdorrt,
ehe|strong="H6440" denn es reif
wird|strong="H7054".
Was mehr|strong="H3499" von
Hiskia|strong="H2396" zu sagen
ist|strong="H1697" und
alle|strong="H3605" seine
Macht|strong="H1369" und
was|strong="H834" er getan
x-morph="strongMorph:TH8804" und der
Teich|strong="H1295" und die
Wasserleitung|strong="H8585", durch die
er Wasser|strong="H4325" in die
Stadt|strong="H5892" geleitet
x-morph="strongMorph:TH8686", siehe,
das|strong="H1992"|strong="H3808" ist
geschrieben|strong="H3789"
x-morph="strongMorph:TH8803"
in|strong="H5921" der
Chronik|strong="H5612"|strong="H1697"|st
rong="H3117" der Könige|strong="H4428"
Juda's|strong="H3063".
Gehe hinauf|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8798"
zu|strong="H413" dem
Hohenpriester|strong="H1419"|strong="H35
48" Hilkia|strong="H2518", daß er
abgebe|strong="H8552"
x-morph="strongMorph:TH8686" alles
Geld|strong="H3701", das zum
Hause|strong="H1004" des
HERRN|strong="H3068" gebracht
x-morph="strongMorph:TH8716",
das|strong="H834" die
Türhüter|strong="H5592"|strong="H8104"
x-morph="strongMorph:TH8802" gesammelt
x-morph="strongMorph:TH8804"
vom|strong="H4480" Volk|strong="H5971",
Auch|strong="H1571" den
Altar|strong="H4196" zu|strong="H834"
Beth-El|strong="H1008", die
Höhe|strong="H1116", die|strong="H834"
Jerobeam|strong="H3379" gemacht
hatte|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804", der
Nebats|strong="H5028",
der|strong="H834" Israel|strong="H3478"
sündigen machte|strong="H2398"
x-morph="strongMorph:TH8689",
denselben|strong="H1571"|strong="H1931"
Altar|strong="H4196" brach er
x-morph="strongMorph:TH8804" und die
Höhe|strong="H1116" und
verbrannte|strong="H8313"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Höhe|strong="H1116" und
machte|strong="H1854"
x-morph="strongMorph:TH8689" sie zu
Staub|strong="H6083" und
verbrannte|strong="H8313"
x-morph="strongMorph:TH8804" das
Ascherabild|strong="H842".
Und er tat|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799", was dem
HERRN|strong="H3068"
gefiel|strong="H5869",
wie|strong="H3605"|strong="H834" sein
Vater|strong="H1" getan
hatte|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804".
brachte|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Nebusaradan|strong="H5018", der
Hauptmann|strong="H7227"|strong="H2876",
und brachte|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8686"
sie|strong="H853" zum|strong="H5921"
König|strong="H4428" von
Babel|strong="H894" zu
Ribla|strong="H7247".
Hadoram|strong="H1913",
Dikla|strong="H1853",
Oholibama|strong="H173",
Fürst|strong="H441" Ela|strong="H425",
Pinon|strong="H6373",
Das Weib|strong="H802" aber
Abisurs|strong="H51"
Abihail|strong="H32", die
gebar|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Achban|strong="H257" und
Molid|strong="H4140".
Und diese|strong="H428" sind ihm
geboren|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8738" zu
Jerusalem|strong="H3389":
Simea|strong="H8092",
Sobab|strong="H7727",
Nathan|strong="H5416",
Salomo|strong="H8010", die
vier|strong="H702" von
Bath-Sua|strong="H1340", der
Tochter|strong="H1323"
Ammiels|strong="H5988";
Esthon|strong="H850" aber
zeugte|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8689"
Beth-Rapha|strong="H1051",
Paseah|strong="H6454" und
Thehinna|strong="H8468", den
Vater|strong="H1" der Stadt
Nahas|strong="H5904"; das|strong="H428"
sind die Männer|strong="H582" von
Recha|strong="H7397".
und schlugen|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8686" die
übrigen|strong="H7611"
Entronnenen|strong="H6413" der
Amalekiter|strong="H6002" und
wohnten|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8799"
daselbst|strong="H8033" bis
diesen|strong="H2088"
[5:31] Abisua|strong="H50"
zeugte|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8689"
Bukki|strong="H1231".
Bukki|strong="H1231"
zeugte|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8689"
des Sohnes|strong="H1121"
Elkanas|strong="H511", des
Sohnes|strong="H1121"
Joels|strong="H3100", des
Sohnes|strong="H1121"
Asarjas|strong="H5838", des
Sohnes|strong="H1121"
Zephanjas|strong="H6846",
So gaben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie nun
ihnen, dem Geschlecht|strong="H4940"
der andern|strong="H3498"
x-morph="strongMorph:TH8737"
Kinder|strong="H1121"
Kahath|strong="H6955", die
Freistädte|strong="H5892"|strong="H4733
": Sichem|strong="H7927"|strong="H4054"
auf dem Gebirge|strong="H2022"
Ephraim|strong="H669",
Geser|strong="H1507"|strong="H4054",
Ulams|strong="H198" Sohn|strong="H1121"
aber war Bedan|strong="H917".
Das|strong="H428" sind die
Kinder|strong="H1121"
Gileads|strong="H1568", des
Sohnes|strong="H1121"
Machirs|strong="H4353", des
Sohnes|strong="H1121"
Manasses|strong="H4519".
Und Saharaim|strong="H7842"
zeugte|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8689" im
Lande|strong="H7704"
Moab|strong="H4124", da|strong="H4480"
er|strong="H853" von sich gelassen
hatte|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8765" seine
Weiber|strong="H802"
Husim|strong="H2366" und
Baara|strong="H1199",
Die Kinder|strong="H1121"
Eseks|strong="H6232", seines
Bruders|strong="H251", waren:
Ulam|strong="H198", sein
erster|strong="H1060" Sohn;
Jeus|strong="H3266", der
andere|strong="H8145";
Eliphelet|strong="H467", der
dritte|strong="H7992".
Und|strong="H4480" der
Priester|strong="H3548"
Kinder|strong="H1121" machten
etliche|strong="H7543"
x-morph="strongMorph:TH8802" das
Salböl|strong="H4842" mit
Spezereien|strong="H1314".
Also kamen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Ältesten|strong="H2205"
Israels|strong="H3478"
zum|strong="H413" König|strong="H4428"
gen Hebron|strong="H2275". Und
David|strong="H1732"
machte|strong="H3772"
x-morph="strongMorph:TH8799" einen
Bund|strong="H1285" mit ihnen zu
Hebron|strong="H2275"
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068". Und sie
salbten|strong="H4886"
x-morph="strongMorph:TH8799"
David|strong="H1732" zu
König|strong="H4428"
Israel|strong="H3478" nach dem
Wort|strong="H1697" des
HERRN|strong="H3068"
durch|strong="H3027"
Samuel|strong="H8050".
die Kinder|strong="H1121"
Hasems|strong="H2044", des
Gisoniters|strong="H1493";
Jonathan|strong="H3129", der
Sages|strong="H7681", der
Harariter|strong="H2043";
Aber der Geist|strong="H7307"
ergriff|strong="H3847"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Amasai|strong="H6022", den
Hauptmann|strong="H7218" unter den
dreißig|strong="H7970"
x-morph="strongMorph:TH8677"|strong="H79
David|strong="H1732", und
mit|strong="H5973" dir halten wir's, du
Isais|strong="H3448".
Friede|strong="H7965",
Friede|strong="H7965" sei mit dir!
Friede|strong="H7965" sei mit deinen
Helfern|strong="H5826"
x-morph="strongMorph:TH8802"!
denn|strong="H3588" dein
Gott|strong="H430" hilft|strong="H5826"
x-morph="strongMorph:TH8804" dir. Da
x-morph="strongMorph:TH8762" sie
David|strong="H1732" an|strong="H6901"
und setzte|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie zu
Häuptern|strong="H7218" über die
Kriegsleute|strong="H1416".
Da sie aber kamen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zur|strong="H5704" Tenne|strong="H1637"
Chidon|strong="H3592",
reckte|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Usa|strong="H5798" seine
Hand|strong="H3027" aus, die
Lade|strong="H727" zu
halten|strong="H270"
x-morph="strongMorph:TH8800";
denn|strong="H3588" die
Rinder|strong="H1241"
schritten|strong="H8058"
x-morph="strongMorph:TH8804" beiseit
aus den Kinder|strong="H1121"
Usiel|strong="H5816":
Amminadab|strong="H5992", den
Obersten|strong="H8269", samt seinen
Brüdern|strong="H251",
hundertundzwölf|strong="H3967"|strong="
H8147"|strong="H6240".
Gedenket|strong="H2142"
x-morph="strongMorph:TH8798" seiner
Wunderwerke|strong="H6381"
x-morph="strongMorph:TH8737",
die|strong="H834" er getan
x-morph="strongMorph:TH8804", seiner
Wunder|strong="H4159" und der
Gerichte|strong="H4941" seines
Mundes|strong="H6310",
Also zog|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799"
alles|strong="H3605"
heim|strong="H3212", ein
jeglicher|strong="H376" in sein
Haus|strong="H1004"; und
David|strong="H1732"
kehrte|strong="H5437"
x-morph="strongMorph:TH8735" auch heim,
sein Haus|strong="H1004" zu
grüßen|strong="H1288"
x-morph="strongMorph:TH8763".
Und David|strong="H1732"
gewann|strong="H3920"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihm
ab|strong="H4480" tausend|strong="H505"
Wagen|strong="H7393",
siebentausend|strong="H7651"|strong="H50
5" Reiter|strong="H6571" und
zwanzigtausend|strong="H6242"|strong="H5
05" Mann|strong="H376" zu
Fuß|strong="H7273". Und
David|strong="H1732"
verlähmte|strong="H6131"
x-morph="strongMorph:TH8762"
alle|strong="H3605" Rosse der
Wagen|strong="H7393" und
behielt|strong="H3498"
x-morph="strongMorph:TH8686"
hundert|strong="H3967"
Wagen|strong="H7393" übrig.
Aber die Syrer|strong="H758"
flohen|strong="H5127"
x-morph="strongMorph:TH8799"
vor|strong="H4480"|strong="H6440"
Israel|strong="H3478". Und
David|strong="H1732"
verderbte|strong="H2026"
x-morph="strongMorph:TH8799"
der|strong="H4480" Syrer|strong="H758"
siebentausend|strong="H7651"|strong="H50
5" Wagen|strong="H7393" und
vierzigtausend|strong="H705"|strong="H50
5" Mann|strong="H376" zu
Fuß|strong="H7273"; dazu tötete
x-morph="strongMorph:TH8689"
Sophach|strong="H7780", den
Feldhauptmann|strong="H8269"|strong="H66
Und David|strong="H1732"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" Ornan|strong="H771":
x-morph="strongMorph:TH8798" mir den
Platz|strong="H4725" der
Tenne|strong="H1637", daß ich einen
Altar|strong="H4196" dem
HERRN|strong="H3068" darauf
x-morph="strongMorph:TH8799"; um
volles|strong="H4392"
Geld|strong="H3701" sollst du ihn mir
geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8798", auf daß
die Plage|strong="H4046"
unter|strong="H4480"|strong="H5921" dem
aufhöre|strong="H6113"
x-morph="strongMorph:TH8735".
diesen|strong="H428" sollen
vierundzwanzigtausend|strong="H702"|stro
ng="H6242"|strong="H505"
dem|strong="H5921" Werk|strong="H4399"
am Hause|strong="H1004" des
HERRN|strong="H3068"
vorstehen|strong="H5329"
x-morph="strongMorph:TH8763" und
sechstausend|strong="H8337"|strong="H505
" Amtleute|strong="H7860"
x-morph="strongMorph:TH8802" und
Richter|strong="H8199"
x-morph="strongMorph:TH8802" sein
Und es ordneten|strong="H2505"
x-morph="strongMorph:TH8735" sie
David|strong="H1732" und
Zadok|strong="H6659" aus|strong="H4480"
den Kinder|strong="H1121"
Eleasars|strong="H499" und
Ahimelech|strong="H288"
aus|strong="H4480" den
Kindern|strong="H1121"
Ithamars|strong="H385" nach ihrer
Zahl|strong="H6486" und ihrem
Von Jedithun|strong="H3038": die
Kinder|strong="H1121"
Jedithuns|strong="H3038" waren:
Gedalja|strong="H1436",
Sori|strong="H6874",
Jesaja|strong="H3470",
Hasabja|strong="H2811",
Matthithja|strong="H4993", Simei, die
sechs|strong="H8337",
unter|strong="H5921"|strong="H3027"
ihrem Vater|strong="H1"
Jedithun|strong="H3038", mit
Harfen|strong="H3658", der da
weissagte|strong="H5012"
x-morph="strongMorph:TH8738", zu
danken|strong="H3034"
x-morph="strongMorph:TH8687" und zu
loben|strong="H1984"
x-morph="strongMorph:TH8763" den
HERRN|strong="H3068".
der fünfte|strong="H2549":
Elam|strong="H5867", der
sechste|strong="H8345":
Johanan|strong="H3076", der
siebente|strong="H7637":
Eljoenai|strong="H454".
Über|strong="H5921" die
erste|strong="H7223"
Ordnung|strong="H4256" des
ersten|strong="H7223"
Monats|strong="H2320" war
Jasobeam|strong="H3434", der
Sabdiels|strong="H2068"; und
unter|strong="H5921" seiner
Ordnung|strong="H4256" waren
vierundzwanzigtausend|strong="H702"|stro
ng="H6242"|strong="H505".
Ahithophel|strong="H302" war auch
x-morph="strongMorph:TH8802" des
Königs|strong="H4428".
Husai|strong="H2365", der
Arachiter|strong="H757", war des
Königs|strong="H4428"
Freund|strong="H7453".
Und das Volk|strong="H5971" ward
fröhlich|strong="H8055"
x-morph="strongMorph:TH8799",
daß|strong="H5921" sie willig
waren|strong="H5068"
x-morph="strongMorph:TH8692";
denn|strong="H3588" sie
gaben's|strong="H5068"
x-morph="strongMorph:TH8694" von
ganzem|strong="H8003"
Herzen|strong="H3820" dem
HERRN|strong="H3068"
freiwillig|strong="H5068". Und
David|strong="H1732", der
König|strong="H4428",
freute|strong="H8055"
x-morph="strongMorph:TH8804" sich
hoch|strong="H1419"|strong="H8057"
So gib|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8798" mir
Weisheit|strong="H2451" und
Erkenntnis|strong="H4093", daß ich vor
diesem|strong="H2088"
Volk|strong="H5971" aus|strong="H3318"
und ein|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H33
18" x-morph="strongMorph:TH8799";
denn|strong="H3588" wer|strong="H4310"
kann|strong="H8199" dies|strong="H2088"
dein großes|strong="H1419"
richten|strong="H8199"
x-morph="strongMorph:TH8799"?
und überzog|strong="H6823"
x-morph="strongMorph:TH8762" das
Haus|strong="H1004" mit
edlen|strong="H3368"
Steinen|strong="H68" zum
Schmuck|strong="H8597"; das
Gold|strong="H2091" aber war
Parwaim-Gold|strong="H6516"|strong="H209
die Leuchter|strong="H4501" mit ihren
Lampen|strong="H5216" von
lauterem|strong="H5462"
x-morph="strongMorph:TH8803"
Gold|strong="H2091", daß sie
brennten|strong="H1197"
x-morph="strongMorph:TH8763"
vor|strong="H6440" dem
Chor|strong="H1687", wie sich's
gebührt|strong="H4941";
Du|strong="H834" hast
gehalten|strong="H8104"
x-morph="strongMorph:TH8804" deinem
Knechte|strong="H5650"
David|strong="H1732", meinem
Vater|strong="H1", was|strong="H834" du
ihm geredet hast|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765"; mit
deinem Munde|strong="H6310" hast du es
geredet|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762", und mit
deiner Hand|strong="H3027" hast du es
erfüllt|strong="H4390"
x-morph="strongMorph:TH8765",
wie|strong="H2088" es
heutigestages|strong="H3117" steht.
Der König|strong="H4428" aber und
alles|strong="H3605"
opferten|strong="H2076"
x-morph="strongMorph:TH8802" vor dem
HERRN|strong="H3068";
jegliches|strong="H3117" auf seinen
Tag|strong="H3117" zu
opfern|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8687" nach dem
Gebot|strong="H4687"
Mose's|strong="H4872", auf die
Sabbate|strong="H7676",
Neumonde|strong="H2320" und bestimmte
Zeiten|strong="H4150" des
Jahres|strong="H8141"
dreimal|strong="H6471"|strong="H7969",
nämlich auf's Fest|strong="H2282" der
ungesäuerten|strong="H4682" Brote,
auf's Fest|strong="H2282" der
Wochen|strong="H7620" und auf's
Fest|strong="H2282" der
Laubhütten|strong="H5521".
Und er war|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799" ein
x-morph="strongMorph:TH8802"
über|strong="H3605" alle
Könige|strong="H4428"
vom|strong="H4480" Strom|strong="H5104"
an bis an|strong="H5704" der
Philister|strong="H6430"
Land|strong="H776" und bis
an|strong="H5704" die
Grenze|strong="H1366"
Ägyptens|strong="H4714".
Beth-Zur|strong="H1049",
Socho|strong="H7755",
Adullam|strong="H5725",
Die Geschichten|strong="H1697" aber
Rehabeams|strong="H7346", beide, die
ersten|strong="H7223" und die
letzten|strong="H314",
geschrieben|strong="H3789"
x-morph="strongMorph:TH8803"|strong="H38
08" in den Geschichten|strong="H1697"
Semajas|strong="H8098", des
Propheten|strong="H5030", und
Iddos|strong="H5714", des
Sehers|strong="H2374", und
aufgezeichnet|strong="H3187"
x-morph="strongMorph:TH8692", dazu die
Kriege|strong="H4421"
Rehabeam|strong="H7346" und
Jerobeam|strong="H3379"
ihr|strong="H3605" Leben
lang|strong="H3117".
Und Asa|strong="H609"
hatte|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799" eine
Heereskraft|strong="H2428", die
Schild|strong="H6793" und
Spieß|strong="H7420"
trugen|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8802",
aus|strong="H4480" Juda|strong="H3063"
dreihunderttausend|strong="H505"|strong=
"H3967"|strong="H7969" und
Benjamin|strong="H1144", die
Schilde|strong="H4043"
trugen|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8802" und mit
dem Bogen|strong="H7198" schießen
konnten|strong="H1869"
x-morph="strongMorph:TH8802"
zweihundertachtzigtausend|strong="H505"|
strong="H8084"|strong="H3967";
und|strong="H3605" diese|strong="H428"
waren starke|strong="H2428"
Helden|strong="H1368".
x-morph="strongMorph:TH8799"
Baesa|strong="H1201" das
hörte|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8800", ließ er
x-morph="strongMorph:TH8799"
Rama|strong="H7414" zu
bauen|strong="H1129"
x-morph="strongMorph:TH8800", und
hörte auf|strong="H7673"
x-morph="strongMorph:TH8686" von seinem
Werk|strong="H4399".
Und Ahab|strong="H256", der
König|strong="H4428"
Israels|strong="H3478",
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Josaphat|strong="H3092", dem
König|strong="H4428"
Juda's|strong="H3063":
x-morph="strongMorph:TH8799"
mit|strong="H5973" mir|strong="H3212"
gen Ramoth|strong="H7433" in
Gilead|strong="H1568"! Er
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
ihm|strong="H3644": Ich bin
wie|strong="H3644" du,
und|strong="H3644" mein
Volk|strong="H5971" wie|strong="H3644"
dein Volk|strong="H5971"; wir wollen
mit dir in den Streit|strong="H4421".
Und der Streit|strong="H4421" nahm
x-morph="strongMorph:TH8799"
Tages|strong="H3117". Und der
König|strong="H4428"
Israels|strong="H3478" stand
x-morph="strongMorph:TH8804"|strong="H59
75" x-morph="strongMorph:TH8689" seinem
Wagen|strong="H4818"
gegen|strong="H5227" die
Syrer|strong="H758" bis|strong="H5704"
an den Abend|strong="H6153" und
starb|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8799",
da|strong="H6256" die
Sonne|strong="H8121"
unterging|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8800".
Und sie machten sich|strong="H7925" des
Morgens|strong="H1242" früh
x-morph="strongMorph:TH8686" und zogen
x-morph="strongMorph:TH8799" zur
Wüste|strong="H4057"
Thekoa|strong="H8620". Und da sie
auszogen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8800",
stand|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Josaphat|strong="H3092" und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
x-morph="strongMorph:TH8798" mir zu,
Juda|strong="H3063" und ihr
Einwohner|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802" zu
Jerusalem|strong="H3389"!
Glaubet|strong="H539"
x-morph="strongMorph:TH8685" an den
HERRN|strong="H3068", euren
Gott|strong="H430", so werdet ihr
sicher sein|strong="H539"
x-morph="strongMorph:TH8735"; und
glaubt|strong="H539"
x-morph="strongMorph:TH8685" an seine
Propheten|strong="H5030", so werdet ihr
Glück haben|strong="H6743"
x-morph="strongMorph:TH8685".
siehe|strong="H2009", so wird
dich|strong="H5062" der
HERR|strong="H3068" mit einer
großen|strong="H1419"
Plage|strong="H4046"
schlagen|strong="H5062"
x-morph="strongMorph:TH8802" an deinem
Volk|strong="H5971", an deinen
Kindern|strong="H1121", an deinen
Weibern|strong="H802" und an
aller|strong="H3605" deiner
Habe|strong="H7399";
Und sie sah|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8799", und
siehe|strong="H2009", der
König|strong="H4428"
stand|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8802"
an|strong="H5921" seiner
Stätte|strong="H5982" am
Eingang|strong="H3996" und die
Obersten|strong="H8269" und die
Drommeten|strong="H2689"
um|strong="H5921" den
König|strong="H4428"; und
alles|strong="H3605"
Volk|strong="H5971" des
Landes|strong="H776" war
fröhlich|strong="H8056", und man
blies|strong="H8628"
x-morph="strongMorph:TH8802"
Drommeten|strong="H2689", und die
Sänger|strong="H7891"
x-morph="strongMorph:TH8789" mit
allerlei|strong="H7892"
Saitenspiel|strong="H3627" sangen
x-morph="strongMorph:TH8763". Da
zerriß|strong="H7167"
x-morph="strongMorph:TH8799"
sie|strong="H6271" ihre
Kleider|strong="H899" und
x-morph="strongMorph:TH8799":
Aufruhr|strong="H7195",
Aufruhr|strong="H7195"!
Denn|strong="H3588" der
Macht|strong="H2428" kam|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804" mit
wenig|strong="H4705"
Männer|strong="H582"; doch
x-morph="strongMorph:TH8804" der
HERR|strong="H3068" in ihre
Hand|strong="H3027" eine sehr
große|strong="H3966"
Macht|strong="H2428", darum
daß|strong="H3588" sie den
HERRN|strong="H3068", den
Gott|strong="H430" ihrer
Väter|strong="H1", verlassen
hatten|strong="H5800"
x-morph="strongMorph:TH8804". Auch
übten sie|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804" an
Strafe|strong="H8201".
Und sie brachten|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihn
Rossen|strong="H5483" und
begruben|strong="H6912"
x-morph="strongMorph:TH8799"
ihn|strong="H853" bei|strong="H5973"
seinen Vätern|strong="H1" in der
Stadt|strong="H5892"
Juda's|strong="H3063".
Fünfundzwanzig|strong="H2568"|strong="H
6242" Jahre|strong="H8141"
alt|strong="H1121" war
x-morph="strongMorph:TH8804", da er
König ward|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8800", und
regierte|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8804"
sechzehn|strong="H8337"|strong="H6240"
Jahre|strong="H8141" zu
Jerusalem|strong="H3389".
Er|strong="H1931" tat
x-morph="strongMorph:TH8804" die
Türen|strong="H1817" am
Hause|strong="H1004" des
HERRN|strong="H3068" im
ersten|strong="H7223"
Monat|strong="H2320" des
ersten|strong="H7223"
Jahres|strong="H8141" seines
Königreichs|strong="H4427"
x-morph="strongMorph:TH8800" und
befestigte|strong="H2388"
x-morph="strongMorph:TH8762" sie
Aber|strong="H7535" der
Priester|strong="H3548"
waren|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804" zu
wenig|strong="H4592", und
konnten|strong="H3201"
x-morph="strongMorph:TH8804"
nicht|strong="H3808"
allen|strong="H3605"
Brandopfern|strong="H5930" die
abziehen|strong="H6584"
x-morph="strongMorph:TH8687", darum
halfen|strong="H2388"
x-morph="strongMorph:TH8762" ihnen ihre
Brüder|strong="H251", die
Leviten|strong="H3881",
bis|strong="H5704" das
Werk|strong="H4399" ausgerichtet
x-morph="strongMorph:TH8800" und
bis|strong="H5704" sich|strong="H6942"
die Priester|strong="H3548"
heiligten|strong="H6942"
x-morph="strongMorph:TH8691";
denn|strong="H3588" die
Leviten|strong="H3881" waren
eifriger|strong="H3477", sich zu
heiligen|strong="H6942"
x-morph="strongMorph:TH8692",
als|strong="H4480" die
Priester|strong="H3548".
Hiskia aber|strong="H3169"
bestellte|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8686" die
Priester|strong="H3548" und
Leviten|strong="H3881"
nach|strong="H5921" ihren
Ordnungen|strong="H4256", einen
jeglichen|strong="H376"
nach|strong="H6310" seinem
Amt|strong="H5656", beider, der
Priester|strong="H3548" und
Leviten|strong="H3881", zu
Brandopfern|strong="H5930" und
Dankopfern|strong="H8002", daß sie
dienten|strong="H8334"
x-morph="strongMorph:TH8763",
dankten|strong="H1984"
x-morph="strongMorph:TH8763" und
lobten|strong="H3034"
x-morph="strongMorph:TH8687" in den
Toren|strong="H8179" des
Lagers|strong="H4264" des
HERRN|strong="H3068".
Ist er nicht|strong="H3808"
Hiskia|strong="H3169", der seine
Höhen|strong="H1116" und
Altäre|strong="H4196" weggetan
x-morph="strongMorph:TH8689" und
gesagt|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800" zu
Juda|strong="H3063" und
Jerusalem|strong="H3389":
Vor|strong="H6440" einem|strong="H259"
Altar|strong="H4196" sollt ihr
anbeten|strong="H7812"
x-morph="strongMorph:TH8691" und
darauf|strong="H5921"
räuchern|strong="H6999"
x-morph="strongMorph:TH8686"?
Und wenn der HERR|strong="H3068"
Manasse|strong="H4519"
und|strong="H413" seinem
reden|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762" ließ,
merkten|strong="H7181"
x-morph="strongMorph:TH8689" sie
nicht|strong="H3808" darauf.
Saphan|strong="H8227" aber
brachte|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8686"
es|strong="H5612" zum|strong="H413"
König|strong="H4428" und
gab|strong="H7725" dem|strong="H5750"
König|strong="H4428"
Bericht|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8686"|strong="H16
97" und sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Alles|strong="H3605", was|strong="H834"
unter die Hände|strong="H3027" deiner
Knechte|strong="H5650" gegeben
x-morph="strongMorph:TH8738", das
machen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8802"
Darnach|strong="H310" aber
bereiteten|strong="H3559"
x-morph="strongMorph:TH8689" sie auch
Priester|strong="H3548".
Denn|strong="H3588" die
Priester|strong="H3548", die
Kinder|strong="H1121"
Aaron|strong="H175",
schafften|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8687" an dem
Brandopfer|strong="H5930" und Fetten
bis in|strong="H5704" die
Nacht|strong="H3915"; darum
mußten|strong="H3559" die
Leviten|strong="H3881" für sich und
für die Priester|strong="H3548", die
Kinder|strong="H1121"
Aaron|strong="H175",
zubereiten|strong="H3559"
x-morph="strongMorph:TH8689".
Und alle|strong="H3605"
Gefäße|strong="H3627" im
Hause|strong="H1004"
Gottes|strong="H430",
groß|strong="H1419" und
klein|strong="H6996", die
Schätze|strong="H214" im
Hause|strong="H1004" des
HERRN|strong="H3068" und die
Schätze|strong="H214" des
Königs|strong="H4428" und seiner
Fürsten|strong="H8269",
alles|strong="H3605"
ließ|strong="H935" er gen
führen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8689".
der Kinder|strong="H1121"
vierhundert|strong="H702"|strong="H3967"
und vierundfünfzig|strong="H702";
die Kinder|strong="H1121"
Hagab|strong="H2285", die
Kinder|strong="H1121"
Samlai|strong="H8073", die
Kinder|strong="H1121"
Hanan|strong="H2605",
Sie gaben aber|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Geld|strong="H3701" den
Steinmetzen|strong="H2672"
x-morph="strongMorph:TH8802" und
Zimmerleuten|strong="H2796" und
Speise|strong="H3978" und
Trank|strong="H4960" und
Öl|strong="H8081" denen zu
Sidon|strong="H6722" und zu
Tyrus|strong="H6876", daß sie
Zedernholz|strong="H730"|strong="H6086"
Libanon|strong="H3844"
aufs|strong="H413" Meer|strong="H3220"
gen Japho|strong="H3305"
brächten|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8687" nach dem
Befehl|strong="H7558" des
Kores|strong="H3566", des
Königs|strong="H4428" in
Persien|strong="H6539",
an|strong="H5921" sie.
Es weissagten|strong="H5013"
x-morph="strongMorph:TH8724" aber die
Propheten|strong="H5029"
Haggai|strong="H2292" und
Sacharja|strong="H2148"|strong="H5029",
der Sohn|strong="H1247"
Iddos|strong="H5714", den
Juden|strong="H3062", die in
Juda|strong="H3061" und
Jerusalem|strong="H3390" waren, im
Namen|strong="H8036" des
Gottes|strong="H426"
Israels|strong="H3479".
vollendeten|strong="H3319"
x-morph="strongMorph:TH8806"
das|strong="H1836" Haus|strong="H1005"
bis an|strong="H5705" den
dritten|strong="H8532"
Tag|strong="H3118" des
Monats|strong="H3393"
Adar|strong="H144", das|strong="H1932"
war das sechste|strong="H8353"
Jahr|strong="H8140" des
Königreichs|strong="H4437" des
Königs|strong="H4430"
Darius|strong="H1868".
Und euch sei kund|strong="H3046"
x-morph="strongMorph:TH8683",
daß|strong="H4061" ihr|strong="H5922"
nicht|strong="H3809" Macht
habt|strong="H7990",
Zins|strong="H4061", Zoll
und|strong="H1983" jährliche
Rente|strong="H1093" zu legen
x-morph="strongMorph:TH8749" irgend
einen|strong="H3606"
Priester|strong="H3549",
Leviten|strong="H3879",
Sänger|strong="H2171",
Torhüter|strong="H8652",
Tempelknecht|strong="H5412" und
Diener|strong="H6399"
x-morph="strongMorph:TH8750" im
Hause|strong="H1005"
dieses|strong="H1836"
Gottes|strong="H426".
zwanzig|strong="H6242"
goldene|strong="H2091"
Becher|strong="H3713",
tausend|strong="H505" Goldgulden
wert|strong="H150", und
eherne|strong="H5178",
köstliche|strong="H6668"
x-morph="strongMorph:TH8716"
Gefäße|strong="H3627",
lauter|strong="H2532" wie
Gold|strong="H2091".
Und sie ließen|strong="H6963"
ausrufen|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8686" durch
Juda|strong="H3063" und
Jerusalem|strong="H3389" zu
allen|strong="H3605",
die|strong="H1121" gefangen gewesen
waren|strong="H1473", daß sie sich gen
Jerusalem|strong="H3389"
versammelten|strong="H6908"
x-morph="strongMorph:TH8736".
Bani|strong="H1137",
Binnui|strong="H1131",
Simei|strong="H8096",
Und ging hinüber|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" dem
Brunnentor|strong="H8179"|strong="H5869"
und zu|strong="H413" des
Königs|strong="H4428"
Teich|strong="H1295"; und war da
nicht|strong="H369" Raum|strong="H4725"
meinem Tier|strong="H929", daß es
unter|strong="H8478" mir hätte gehen
können|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8800".
Palal|strong="H6420", der
Usais|strong="H186",
gegenüber|strong="H4480"|strong="H5048"
dem Winkel|strong="H4740" und den
Oberen|strong="H5945"
Turm|strong="H4026", der
Königshause|strong="H4428"
heraussieht|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8802" bei dem
Kerkerhofe|strong="H2691".
Nach|strong="H310" ihm
Pedaja|strong="H6305", der
Pareos|strong="H6551".
Und es|strong="H6818" erhob
x-morph="strongMorph:TH8799" ein
großes|strong="H1419"
Geschrei|strong="H6818" des
Volkes|strong="H5971" und ihrer
Weiber|strong="H802"
wider|strong="H413" ihre
Brüder|strong="H251", die
Juden|strong="H3064".
Darum|strong="H4616"
x-morph="strongMorph:TH8803" er
Geld|strong="H1931", auf
daß|strong="H4616" ich mich fürchten
sollte|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
also|strong="H3651" tun|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
sündigen|strong="H2398"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß
sie|strong="H1961" ein
böses|strong="H7451"
Gerücht|strong="H8034"
hätten|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804",
damit|strong="H4616" sie mich lästern
möchten|strong="H2778"
x-morph="strongMorph:TH8762".
der Kinder|strong="H1121" von
Gibeon|strong="H1391"
fünfundneunzig|strong="H2568";
die Kinder|strong="H1121"
Neziah|strong="H5335", die
Kinder|strong="H1121"
Hatipha|strong="H2412".
Und sie fanden|strong="H4672"
x-morph="strongMorph:TH8799"
geschrieben|strong="H3789"
x-morph="strongMorph:TH8803" im
Gesetz|strong="H8451",
das|strong="H834" der
durch|strong="H3027"
Mose|strong="H4872" geboten
hatte|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765",
daß|strong="H834" die
Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" in
Laubhütten|strong="H5521" wohnen
sollten|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8799" am
Fest|strong="H2282" im
siebenten|strong="H7637"
Monat|strong="H2320"
Darum gabst du sie|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" in die
Hand|strong="H3027" ihrer
Feinde|strong="H6862", die sie
ängsteten|strong="H6887"
x-morph="strongMorph:TH8686". Und zur
Zeit|strong="H6256" ihrer
Angst|strong="H6869" schrieen
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" dir|strong="H6817";
und du|strong="H859" erhörtest
x-morph="strongMorph:TH8799"
Himmel|strong="H8064", und durch deine
große|strong="H7227"
Barmherzigkeit|strong="H7356"
gabst|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" du ihnen
Heilande|strong="H3467"
x-morph="strongMorph:TH8688", die
ihnen|strong="H4480"
halfen|strong="H3467"
x-morph="strongMorph:TH8686"
aus|strong="H4480" ihrer
Feinde|strong="H6862"
Hand|strong="H3027".
Magpias|strong="H4047",
Mesullam|strong="H4918",
Hesir|strong="H2387",
und seine Brüder|strong="H251",
Oberste|strong="H7218" der
Vaterhäuser|strong="H1",
zweihundert|strong="H8147"|strong="H3967
" und zweiundvierzig|strong="H8147";
und Amassai|strong="H6023", der
Asareels|strong="H5832", des
Sohnes|strong="H1121"
Ahsais|strong="H273", des
Sohnes|strong="H1121"
Mesillemoths|strong="H4919", des
Sohnes|strong="H1121"
Immers|strong="H564",
Die Leviten aber|strong="H3881" waren
diese: Jesua|strong="H3442",
Binnui|strong="H1131",
Kadmiel|strong="H6934",
Serebja|strong="H8274",
Juda|strong="H3063" und
Matthanja|strong="H4983",
der|strong="H1931" hatte|strong="H5921"
das Dankamt|strong="H1960" mit seinen
Brüdern|strong="H251";
und zum|strong="H4480"
Ephraim|strong="H669"
hinan|strong="H5921" und
zum|strong="H5921" alten|strong="H3465"
Tor|strong="H8179" und
Fischtor|strong="H1709"|strong="H8179"
und zum Turm|strong="H4026"
Hananeel|strong="H2606" und zum
Turm|strong="H4026" Mea|strong="H3968"
bis an|strong="H5704" das
Schaftor|strong="H6629"|strong="H8179",
und blieben stehen|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8804" im
Kerkertor|strong="H4307"|strong="H8179".
Ich sah|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8804"
auch|strong="H1571" zu
der|strong="H1922" Zeit|strong="H3117"
Juden|strong="H3064", die
Weiber|strong="H802" genommen
hatten|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8689" von
Asdod|strong="H796",
Ammon|strong="H5984" und
Moab|strong="H4125".
Nach|strong="H310" diesen|strong="H428"
Geschichten|strong="H1697", da der
Grimm|strong="H2534" des
Königs|strong="H4428"
Ahasveros|strong="H325" sich gelegt
hatte|strong="H7918"
x-morph="strongMorph:TH8800", gedachte
x-morph="strongMorph:TH8804" an
Vasthi|strong="H2060",
was|strong="H834" sie getan
hatte|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
was|strong="H834" über|strong="H5921"
sie beschlossen war|strong="H1504"
x-morph="strongMorph:TH8738".
|strong="H518"Gefällt|strong="H2895"
x-morph="strongMorph:TH8804"|strong="H59
21" es dem König|strong="H4428", so
lasse er schreiben|strong="H3789"
x-morph="strongMorph:TH8735", daß man
sie umbringe|strong="H6"
x-morph="strongMorph:TH8763"; so will
zehntausend|strong="H6235"|strong="H505"
Zentner|strong="H3603"
Silber|strong="H3701"
darwägen|strong="H8254"
x-morph="strongMorph:TH8799"
unter|strong="H5921" die
Hand|strong="H3027" der
Amtleute|strong="H4399"|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8802",
daß|strong="H413" man's
bringt|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8687" in die
Kammer|strong="H1595" des
Königs|strong="H4428".
Habe|strong="H518" ich
Gnade|strong="H2580"
gefunden|strong="H4672"
x-morph="strongMorph:TH8804"
vor|strong="H5869" dem
König|strong="H4428",
und|strong="H518" so es dem
König|strong="H4428"
gefällt|strong="H2895"
x-morph="strongMorph:TH8804"|strong="H59
21" mir zu geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8800" eine
Bitte|strong="H7596" und zu
x-morph="strongMorph:TH8800" mein
Begehren|strong="H1246", so
x-morph="strongMorph:TH8799" der
König|strong="H4428" und
Haman|strong="H2001" zu|strong="H413"
dem Mahl|strong="H4960",
das|strong="H834" ich für sie
zurichten will|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799"; so will
ich morgen|strong="H4279"
x-morph="strongMorph:TH8799", was der
König|strong="H4428" gesagt
An dem|strong="H1931"
Tage|strong="H3117" gab|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
König|strong="H4428"
Ahasveros|strong="H325" der
Königin|strong="H4436"
Esther|strong="H635" das
Hamans|strong="H2001", des
Judenfeindes|strong="H6887"
x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H30
64". Und Mardochai|strong="H4782"
x-morph="strongMorph:TH8804"
vor|strong="H6440" den
König|strong="H4428";
Esther|strong="H635" sagte
x-morph="strongMorph:TH8689",
wie|strong="H4100" er|strong="H1931"
Und die Juden|strong="H3064"
zu|strong="H834" Susan|strong="H7800"
versammelten sich|strong="H6950"
x-morph="strongMorph:TH8735"
auch|strong="H1571" am
vierzehnten|strong="H702"|strong="H6240"
Tage|strong="H3117" des
Monats|strong="H2320"
Adar|strong="H143" und
erwürgten|strong="H2026"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
Susan|strong="H7800"
dreihundert|strong="H7969"|strong="H3967
" Mann|strong="H376"; aber an ihre
Güter|strong="H961" legten
x-morph="strongMorph:TH8804" ihre
Hände|strong="H3027"
nicht|strong="H3808".
Aber|strong="H199"|strong="H4994"
recke|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8798" deine
Hand|strong="H3027" aus|strong="H7971"
und taste an|strong="H5060"
x-morph="strongMorph:TH8798"
alles|strong="H3605", was|strong="H834"
gilt's|strong="H518"|strong="H3808", er
wird dir ins|strong="H5921"
Angesicht|strong="H6440"
absagen|strong="H1288"
x-morph="strongMorph:TH8762"?
Siehe|strong="H2009",
die|strong="H1931" Nacht|strong="H3915"
einsam|strong="H1565"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
Jauchzen|strong="H7445" darin
x-morph="strongMorph:TH8799"!
Und zu|strong="H413" mir ist
gekommen|strong="H1697" ein heimlich
x-morph="strongMorph:TH8792", und mein
Ohr|strong="H241" hat ein
Wörtlein|strong="H8102"
davon|strong="H4480"
empfangen|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799".
im Verderben|strong="H7701" und im
Hunger|strong="H3720" wirst du
lachen|strong="H7832"
x-morph="strongMorph:TH8799" und dich
vor|strong="H4480" den wilden
Tieren|strong="H2416" im
Lande|strong="H776" nicht|strong="H408"
fürchten|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8799";
Gedenket|strong="H2803"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihr,
Worte|strong="H4405" zu
strafen|strong="H3198"
x-morph="strongMorph:TH8687"? Aber
eines Verzweifelten|strong="H2976"
x-morph="strongMorph:TH8737"
Rede|strong="H561" ist für den
Wind|strong="H7307".
und so|strong="H518" du|strong="H859"
rein|strong="H2134" und
fromm|strong="H3477" bist,
so|strong="H3588" wird
aufwachen|strong="H5782"
x-morph="strongMorph:TH8686" zu
dir|strong="H5921" und wird wieder
aufrichten|strong="H7999"
x-morph="strongMorph:TH8765" deine
Wohnung|strong="H5116" um deiner
Gerechtigkeit|strong="H6664" willen;
Wenn|strong="H834" ich
auch|strong="H518" recht
x-morph="strongMorph:TH8804",
kann|strong="H6030" ich ihm dennoch
nicht|strong="H3808"
antworten|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8799", sondern
ich müßte|strong="H2603" um mein
Recht|strong="H8199"
x-morph="strongMorph:TH8781"
flehen|strong="H2603"
x-morph="strongMorph:TH8691".
Du hast|strong="H3847" mir
Haut|strong="H5785" und
Fleisch|strong="H1320"
angezogen|strong="H3847"
x-morph="strongMorph:TH8686"; mit
Gebeinen|strong="H6106" und
Adern|strong="H1517" hast du mich
zusammengefügt|strong="H7753"
x-morph="strongMorph:TH8787".
Aber die Augen|strong="H5869" der
Gottlosen|strong="H7563" werden
verschmachten|strong="H3615"
x-morph="strongMorph:TH8799", und
sie|strong="H4480" werden
x-morph="strongMorph:TH8804" entrinnen
können|strong="H4498"; denn
Hoffnung|strong="H8615" wird ihrer
Seele|strong="H5315"
fehlen|strong="H4646".
Höret|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798"
doch|strong="H4994" meine
Verantwortung|strong="H8433" und merket
x-morph="strongMorph:TH8685" die
Sache|strong="H7379", davon ich
rede|strong="H8193"!
so grünt|strong="H6524"
x-morph="strongMorph:TH8686" er doch
wieder vom|strong="H4480"
Geruch|strong="H7381" des
Wassers|strong="H4325" und
wächst|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804"
daher|strong="H7105", als
wäre|strong="H3644" er erst
gepflanzt|strong="H5194".
was|strong="H834" die
Weisen|strong="H2450" gesagt
haben|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8686"
und|strong="H4480" ihren
nicht|strong="H3808" verhohlen gewesen
x-morph="strongMorph:TH8765",
Er hat mir eine Wunde|strong="H6556"
über|strong="H5921"|strong="H6440" die
andere|strong="H6556"
gemacht|strong="H6555"
x-morph="strongMorph:TH8799"; er ist
an|strong="H5921" mich
gelaufen|strong="H7323"
x-morph="strongMorph:TH8799" wie ein
Gewaltiger|strong="H1368".
Seine kräftigen|strong="H202"
Schritte|strong="H6806" werden in die
Enge kommen|strong="H3334"
x-morph="strongMorph:TH8799", und sein
Anschlag|strong="H6098" wird ihn
fällen|strong="H7993"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Mein Odem|strong="H7307" ist
zuwider|strong="H2114"
x-morph="strongMorph:TH8804" meinem
Weibe|strong="H802", und ich bin ein
x-morph="strongMorph:TH8800" den
Kindern|strong="H1121" meines
Leibes|strong="H990".
Denn|strong="H3588" er hat
unterdrückt|strong="H7533"
x-morph="strongMorph:TH8765" und
verlassen|strong="H5800"
x-morph="strongMorph:TH8804" den
Armen|strong="H1800"; er hat
Häuser|strong="H1004" an sich
gerissen|strong="H1497"
x-morph="strongMorph:TH8804", die er
nicht|strong="H3808" erbaut
x-morph="strongMorph:TH8799".
Denn|strong="H3588" was|strong="H4100"
ist ihm gelegen|strong="H2656" an
seinem Hause|strong="H1004"
nach|strong="H310" ihm, wenn die
Zahl|strong="H4557" seiner
Monden|strong="H2320" ihm zugeteilt
x-morph="strongMorph:TH8795"?
so er|strong="H1931" doch ihr
Haus|strong="H1004" mit
Gütern|strong="H2896"
füllte|strong="H4390"
x-morph="strongMorph:TH8765". Aber der
Gottlosen|strong="H7563"
Rat|strong="H6098" sei
ferne|strong="H7368"
x-morph="strongMorph:TH8804"
von|strong="H4480" mir.
Man verrückt|strong="H5381"
x-morph="strongMorph:TH8686" die
Grenzen|strong="H1367",
raubt|strong="H1497"
x-morph="strongMorph:TH8804" die
Herde|strong="H5739" und
weidet|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie.
stehest|strong="H5826"
x-morph="strongMorph:TH8804" du dem
bei|strong="H5826", der
keine|strong="H3808"
Kraft|strong="H3581" hat,
hilfst|strong="H3467"
x-morph="strongMorph:TH8689" dem, der
keine|strong="H3808"
Stärke|strong="H5797" in den
Armen|strong="H2220" hat!
Es wird ihn Schrecken|strong="H1091"
überfallen|strong="H5381"
x-morph="strongMorph:TH8686" wie
Wasser|strong="H4325"; des
Nachts|strong="H3915" wird ihn das
Ungewitter|strong="H5492"
wegnehmen|strong="H1589"
x-morph="strongMorph:TH8804".
und sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu den
Menschen|strong="H120":
Siehe|strong="H2005", die
Furcht|strong="H3374" des
Herrn|strong="H136", das
Weisheit|strong="H2451"; und
meiden|strong="H4480"|strong="H5493"
x-morph="strongMorph:TH8800" das
Böse|strong="H7451", das ist
Verstand|strong="H998".
in grausigen|strong="H6178"
Tälern|strong="H5158"
wohnen|strong="H7931"
x-morph="strongMorph:TH8800" sie, in
den Löchern|strong="H2356" der
Erde|strong="H6083" und
Steinritzen|strong="H3710";
So wäge man mich auf|strong="H8254"
x-morph="strongMorph:TH8799" der
rechten|strong="H6664"
Waage|strong="H3976", so wird
erfahren|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8799" meine
Unschuld|strong="H8538".
ich wollte|strong="H5046"
alle|strong="H4557" meine
Schritte|strong="H6806" ihm
ansagen|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8686" und
wie|strong="H3644" ein
Fürst|strong="H5057" zu ihm
nahen|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8762".
Siehe|strong="H2005", ich|strong="H589"
bin Gottes|strong="H410"
ebensowohl|strong="H6310" als du, und
aus|strong="H4480" Lehm|strong="H2563"
bin ich|strong="H589"
gemacht|strong="H7169"
x-morph="strongMorph:TH8795".
Laßt uns ein Urteil|strong="H4941"
finden|strong="H977"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß wir
erkennen|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8799" unter uns,
was|strong="H4100" gut|strong="H2896"
redet|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762" mit
Unverstand|strong="H3808"|strong="H1847"
, und seine Worte|strong="H1697"
x-morph="strongMorph:TH8687"
nicht|strong="H3808"
klug|strong="H7919".”
Heuchler|strong="H3820"|strong="H2611"
werden voll|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Zorns|strong="H639"; sie
schreien|strong="H7768"
x-morph="strongMorph:TH8762"
nicht|strong="H3808",
wenn|strong="H3588" er sie gebunden
x-morph="strongMorph:TH8804".
Die|strong="H637" Wolken|strong="H5645"
beschwert er|strong="H2959"
x-morph="strongMorph:TH8686" mit
Wasser|strong="H7377", und durch das
Gewölk|strong="H6051"
bricht|strong="H6327"
x-morph="strongMorph:TH8686" sein
Licht|strong="H216".
Hast du vernommen|strong="H995"
x-morph="strongMorph:TH8712"
wie|strong="H5704" breit|strong="H7338"
die Erde|strong="H776" sei? Sage
x-morph="strongMorph:TH8685",|strong="H5
18" weißt|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804" du solches
alles|strong="H3605"!
Er schaut|strong="H3491" nach den
Bergen|strong="H2022", da seine
Weide|strong="H4829" ist, und
sucht|strong="H1875"
x-morph="strongMorph:TH8799",
wo|strong="H3605"|strong="H310" es
grün|strong="H3387" ist.
Hast|strong="H518" du einen
Arm|strong="H2220" wie
Gott|strong="H410", und kannst mit
gleicher|strong="H3644"
Stimme|strong="H6963"
donnern|strong="H7481"
x-morph="strongMorph:TH8686", wie er
[41:8] Eine|strong="H259" rührt
x-morph="strongMorph:TH8799" die
andere|strong="H259", daß
nicht|strong="H3808" ein
Lüftlein|strong="H7307"
dazwischengeht|strong="H996"|strong="H93
5" x-morph="strongMorph:TH8799".
Und er kriegte|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799"
sieben|strong="H7658"
Söhne|strong="H1121" und
Töchter|strong="H1323";
Ein Psalm|strong="H4210"
Davids|strong="H1732",
vorzusingen|strong="H5329"
x-morph="strongMorph:TH8764", auf
Saitenspiel|strong="H5058".
Erhöre|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8798"
mich|strong="H430", wenn ich
x-morph="strongMorph:TH8800",
Gott|strong="H430" meiner
Gerechtigkeit|strong="H6664", der du
mich tröstest|strong="H7337"
x-morph="strongMorph:TH8689" in
Angst|strong="H6862"; sei mir
gnädig|strong="H2603"
x-morph="strongMorph:TH8798" und
erhöre|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798" mein
Gebet|strong="H8605"!
daß sie nicht|strong="H2963" wie
Löwen|strong="H738" meine
Seele|strong="H5315"
erhaschen|strong="H2963"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
zerreißen|strong="H6561"
x-morph="strongMorph:TH8802", weil kein
Erretter|strong="H5337"
x-morph="strongMorph:TH8688" da ist.
Der HERR|strong="H3068" aber
bleibt|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8799"
ewiglich|strong="H5769"; er hat seinen
Stuhl|strong="H3678"
bereitet|strong="H3559"
x-morph="strongMorph:TH8790" zum
Gericht|strong="H4941",
daß du Recht|strong="H8199"
schaffest|strong="H8199"
x-morph="strongMorph:TH8800" dem
Waisen|strong="H3490" und
Armen|strong="H1790", daß der
Mensch|strong="H582" nicht
x-morph="strongMorph:TH8686"
trotze|strong="H6206"
x-morph="strongMorph:TH8800" auf
Erden|strong="H776".
wer mit seiner Zunge|strong="H3956"
nicht verleumdet|strong="H7270"
x-morph="strongMorph:TH8804" und seinen
Nächstem|strong="H7453" kein
Arges|strong="H7451" tut|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804"
und|strong="H2781" seinen
Nächsten|strong="H7138" nicht
schmäht|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8804";
Ich rufe|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8799" an den
HERRN|strong="H3068", den
Hochgelobten|strong="H1984"
x-morph="strongMorph:TH8794", so werde
ich von|strong="H341" meinen
Feinden|strong="H341"
x-morph="strongMorph:TH8802"
erlöst|strong="H3467"
x-morph="strongMorph:TH8735".
Er lehrt|strong="H3925"
x-morph="strongMorph:TH8764" meine
streiten|strong="H4421" und lehrt
meinen Arm|strong="H2220" einen
ehernen|strong="H5154"
Bogen|strong="H7198"
spannen|strong="H5181"
x-morph="strongMorph:TH8765".
Ein Psalm|strong="H4210"
Davids|strong="H1732",
vorzusingen|strong="H5329"
x-morph="strongMorph:TH8764". Der
erhöre|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8799"
dich|strong="H3117" in der
Not|strong="H6869"; der
Name|strong="H8034" des
Gottes|strong="H430"
Jakobs|strong="H3290" schütze
x-morph="strongMorph:TH8762"!
geworfen|strong="H7993"
x-morph="strongMorph:TH8717" von
Mutterleib|strong="H7358" an; du bist
mein Gott|strong="H410" von meiner
Mutter|strong="H517"
Schoß|strong="H990" an.
Der unschuldige|strong="H5355"
Hände|strong="H3709" hat und
reines|strong="H1249"
Herzens|strong="H3824" ist;
der|strong="H5315" nicht Lust
x-morph="strongMorph:TH8804" zu loser
Lehre|strong="H7723" und
schwört|strong="H7650"
x-morph="strongMorph:TH8738" nicht
fälschlich|strong="H4820":
Denn deine Güte|strong="H2617" ist vor
meinen Augen|strong="H5869", und ich
wandle|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8694" in deiner
Wahrheit|strong="H571".
Der HERR|strong="H3068" ist meine
Stärke|strong="H5797"; er ist die
Stärke|strong="H4581", die seinem
Gesalbten|strong="H4899"
hilft|strong="H3444".
Ich freue mich|strong="H1523"
x-morph="strongMorph:TH8799" und bin
fröhlich|strong="H8055"
x-morph="strongMorph:TH8799" über
deine Güte|strong="H2617", daß du
mein Elend|strong="H6040"
ansiehst|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
erkennst|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804" meine
Seele|strong="H5315" in der
Singet|strong="H7891"
x-morph="strongMorph:TH8798" ihm ein
neues|strong="H2319"
Lied|strong="H7892";
machet's|strong="H5059"
x-morph="strongMorph:TH8763"
x-morph="strongMorph:TH8685" auf
Saitenspiel mit Schall|strong="H8643".
Behüte|strong="H5341"
x-morph="strongMorph:TH8798" deine
Zunge|strong="H3956" vor
Bösem|strong="H7451" und deine
Lippen|strong="H8193", daß sie nicht
reden|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8763".
HERR|strong="H3068", du siehst
x-morph="strongMorph:TH8804",
schweige|strong="H2790"
x-morph="strongMorph:TH8799"
nicht|strong="H136";
Herr|strong="H136", sei nicht
ferne|strong="H7368"
x-morph="strongMorph:TH8799" von mir!
Aber der Herr|strong="H136"
lacht|strong="H7832"
x-morph="strongMorph:TH8799" sein; denn
er sieht|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß sein
Tag|strong="H3117" kommt|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Denn meine Sünden|strong="H5771" gehen
x-morph="strongMorph:TH8804" mein
Haupt|strong="H7218"; wie eine
schwere|strong="H3515"
Last|strong="H4853" sind sie mir zu
schwer geworden|strong="H3513"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Laß ab von mir|strong="H8159"
x-morph="strongMorph:TH8685", daß ich
mich erquicke|strong="H1082"
x-morph="strongMorph:TH8686", ehe ich
den hinfahre|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" und nicht
Eine Unterweisung|strong="H4905"
x-morph="strongMorph:TH8688" der
Kinder|strong="H1121"
Korah|strong="H7141",
vorzusingen|strong="H5329"
x-morph="strongMorph:TH8764". Wie der
Hirsch|strong="H354"
schreit|strong="H6165"
x-morph="strongMorph:TH8799" nach
Wasser|strong="H4325"|strong="H650", so
schreit|strong="H6165"
x-morph="strongMorph:TH8799" meine
Seele|strong="H5315", Gott, zu
daß ich die Schänder|strong="H2778"
x-morph="strongMorph:TH8764" und
Lästerer|strong="H1442"
x-morph="strongMorph:TH8764"
hören|strong="H6963"
und|strong="H6440" die
Feinde|strong="H341"
x-morph="strongMorph:TH8802" und
Rachgierigen|strong="H5358"
x-morph="strongMorph:TH8693" sehen muß.
Dennoch soll die Stadt|strong="H5892"
Gottes|strong="H430" fein
lustig|strong="H8055"
bleiben|strong="H8055"
x-morph="strongMorph:TH8762" mit ihren
Brünnlein|strong="H6388", da die
heiligen|strong="H6918"
Wohnungen|strong="H4908" des
Höchsten|strong="H5945" sind.
Ein Psalm|strong="H4210" der
Kinder|strong="H1121"
Korah|strong="H7141",
vorzusingen|strong="H5329"
x-morph="strongMorph:TH8764".
Höret|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798" zu, alle
Völker|strong="H5971"; merket
x-morph="strongMorph:TH8685", alle, die
in dieser Zeit|strong="H2465"
leben|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802",
Wo mich hungerte|strong="H7456"
x-morph="strongMorph:TH8799", wollte
ich dir nicht davon sagen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"; denn der
Erdboden ist mein|strong="H8398" und
alles, was darinnen ist|strong="H4393".
Eine Unterweisung|strong="H4905"
x-morph="strongMorph:TH8688"
Davids|strong="H1732",
vorzusingen|strong="H5329"
x-morph="strongMorph:TH8764"; da
Doeg|strong="H1673", der
Edomiter|strong="H130",
x-morph="strongMorph:TH8800" und
sagte|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8686"
Saul|strong="H7586" an und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
David|strong="H1732" ist in
Ahimelechs|strong="H288"
gekommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804". Was
trotzest du|strong="H1984"
x-morph="strongMorph:TH8691" denn, du
Tyrann|strong="H1368", daß du kannst
Schaden|strong="H7451" tun; so doch
Gottes|strong="H410"
täglich|strong="H3117"
währet|strong="H3117"?
Solches geht|strong="H5437"
Tag|strong="H3119" und
Nacht|strong="H3915" um und
x-morph="strongMorph:TH8779" auf ihren
Mauern|strong="H2346", und
Mühe|strong="H205" und
Arbeit|strong="H5999" ist
drinnen|strong="H7130".
Erhebe dich|strong="H7311"
x-morph="strongMorph:TH8798",
Gott|strong="H430", über den
Himmel|strong="H8064", und deine
Ehre|strong="H3519" über alle
Des Abends|strong="H6153"
heulen|strong="H1993"
x-morph="strongMorph:TH8799" sie
wiederum|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799" wie die
Hunde|strong="H3611" und
laufen|strong="H5437" in der
Stadt|strong="H5892"
umher|strong="H5437"
x-morph="strongMorph:TH8779".
Hoffet|strong="H982"
x-morph="strongMorph:TH8798" auf ihn
allezeit|strong="H6256", liebe
Leute|strong="H5971",
schüttet|strong="H8210" euer
Herz|strong="H3824" vor
ihm|strong="H6440" aus|strong="H8210"
x-morph="strongMorph:TH8798";
Gott|strong="H430" ist unsre
Zuversicht|strong="H4268".
(Sela|strong="H5542".)
der die Berge|strong="H2022" fest
setzt|strong="H3559"
x-morph="strongMorph:TH8688" in seiner
Kraft|strong="H3581" und
gerüstet|strong="H247"
x-morph="strongMorph:TH8737" ist mit
Macht|strong="H1369";
Die Völker|strong="H3816" freuen
x-morph="strongMorph:TH8799" und
jauchzen|strong="H7442"
x-morph="strongMorph:TH8762", daß du
die Leute|strong="H5971"
recht|strong="H4334"
richtest|strong="H8199"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
regierest|strong="H5148"
x-morph="strongMorph:TH8686" die
Leute|strong="H3816" auf
Erden|strong="H776".
(Sela|strong="H5542".)
Dein Gott|strong="H430" hat dein
Reich|strong="H5797"
aufgerichtet|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8765";
das|strong="H2098" wollest du,
Gott|strong="H430", uns
stärken|strong="H5810"
x-morph="strongMorph:TH8798", denn es
ist dein Werk|strong="H6466"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Gieße|strong="H8210"
x-morph="strongMorph:TH8798" deine
Ungnade|strong="H2195" auf sie, und
dein grimmiger|strong="H2740"
Zorn|strong="H639" ergreife
x-morph="strongMorph:TH8686".
Ich aber will immer|strong="H8548"
harren|strong="H3176"
x-morph="strongMorph:TH8762" und will
immer deines Ruhmes|strong="H8416"
x-morph="strongMorph:TH8689"
machen|strong="H3254"
x-morph="strongMorph:TH8689".
Ein Psalm|strong="H4210"
Asaphs|strong="H623".
Israel|strong="H3478" hat dennoch
Gott|strong="H430" zum
Trost|strong="H2896", wer nur
reines|strong="H1249"
Herzens|strong="H3824" ist.
Deine Widersacher|strong="H6887"
x-morph="strongMorph:TH8802"
brüllen|strong="H7580"
x-morph="strongMorph:TH8804"
in|strong="H7130" deinen
Häusern|strong="H4150" und
setzen|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8804" ihre
Götzen|strong="H226"
darein|strong="H226".
Zu Salem|strong="H8004" ist sein
Gezelt|strong="H5520", und seine
Wohnung|strong="H4585" zu
Zion|strong="H6726".
Eine Unterweisung|strong="H4905"
x-morph="strongMorph:TH8688"
Asaphs|strong="H623".
x-morph="strongMorph:TH8685", mein
Volk|strong="H5971", mein
Gesetz|strong="H8451";
neigt|strong="H5186"
x-morph="strongMorph:TH8685" eure
Ohren|strong="H241" zu der
Rede|strong="H561" meines
Mundes|strong="H6310"!
Aber über das alles sündigten
x-morph="strongMorph:TH8804" noch mehr
und glaubten|strong="H539"
x-morph="strongMorph:TH8689" nicht an
seine Wunder|strong="H6381"
x-morph="strongMorph:TH8737".
Ihre junge Mannschaft|strong="H970"
x-morph="strongMorph:TH8804" das
Feuer|strong="H784", und ihre
Jungfrauen|strong="H1330" mußten
ungefreit bleiben|strong="H1984"
x-morph="strongMorph:TH8795".
Du hast vor ihm die Bahn|strong="H6440"
gemacht|strong="H6437"
x-morph="strongMorph:TH8765" und hast
ihn|strong="H8328" lassen
einwurzeln|strong="H8327"
x-morph="strongMorph:TH8686", daß er
das Land|strong="H776" erfüllt
x-morph="strongMorph:TH8762".
Aber sie lassen|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804" sich nicht
x-morph="strongMorph:TH8799" und
gehen|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8691" immer hin
im Finstern|strong="H2825"; darum
müssen alle Grundfesten|strong="H4144"
des Landes|strong="H776"
wanken|strong="H4131"
x-morph="strongMorph:TH8735".
Denn ein Tag|strong="H3117" in deinen
Vorhöfen|strong="H2691" ist
besser|strong="H2896" denn sonst
tausend|strong="H505"; ich will
lieber|strong="H977"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
x-morph="strongMorph:TH8705"
hüten|strong="H1752" in meines
Gottes|strong="H430"
Hause|strong="H1004" denn
wohnen|strong="H1752"
x-morph="strongMorph:TH8800" in der
Gottlosen|strong="H7562"
Hütten|strong="H168".
x-morph="strongMorph:TH8798" ein
Zeichen|strong="H226" an mir, daß
mir's wohl gehe|strong="H2896", daß es
sehen|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8799", die mich
hassen|strong="H8130"
x-morph="strongMorph:TH8802", und sich
schämen müssen|strong="H954"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß du
mir beistehst|strong="H5826"
x-morph="strongMorph:TH8804",
HERR|strong="H3068", und tröstest
x-morph="strongMorph:TH8765".
Wolken|strong="H7834" dem
HERRN|strong="H3068" gleich
gelten|strong="H6186"
x-morph="strongMorph:TH8799", und
gleich|strong="H1819"
x-morph="strongMorph:TH8799" sein unter
den Kindern|strong="H1121"
Gottes|strong="H410" dem
HERRN|strong="H3068"?
wie der Mond|strong="H3394" soll er
ewiglich|strong="H5769" erhalten
x-morph="strongMorph:TH8735", und
gleich wie der Zeuge|strong="H5707" in
den Wolken|strong="H7834" gewiß
x-morph="strongMorph:TH8737".”
(Sela|strong="H5542".)
Zeige|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8735" deinen
Knechten|strong="H5650" deine
Werke|strong="H6467" und deine
Ehre|strong="H1926" ihren
Kindern|strong="H1121".
Und wenn sie gleich alt|strong="H7872"
werden, werden sie dennoch
blühen|strong="H5107"
x-morph="strongMorph:TH8799",
fruchtbar|strong="H1879" und
frisch|strong="H7488" sein,
Lasset uns mit Danken|strong="H8426"
vor sein Angesicht|strong="H6440"
kommen|strong="H6923"
x-morph="strongMorph:TH8762" und mit
Psalmen|strong="H2158" ihm
jauchzen|strong="H7321"
x-morph="strongMorph:TH8686"!
Denn du, HERR|strong="H3068", bist der
Höchste|strong="H5945" in allen
Landen|strong="H776"; du bist
erhöht|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8738" über alle
Götter|strong="H430".
Der seinen Nächsten|strong="H7453"
heimlich|strong="H5643"
verleumdet|strong="H3960"
x-morph="strongMorph:TH8764"|x-morph="st
rongMorph:TH8675"|strong="H3960"
x-morph="strongMorph:TH8781", den
vertilge|strong="H6789"
x-morph="strongMorph:TH8686" ich;
ich|strong="H3201" mag den
nicht|strong="H3201"
x-morph="strongMorph:TH8799", der
stolze|strong="H7342"
Gebärde|strong="H3824" und
hohen|strong="H1362" Mut|strong="H5869"
Die Kinder|strong="H1121" deiner
Knechte|strong="H5650" werden
bleiben|strong="H7931"
x-morph="strongMorph:TH8799", und ihr
Same|strong="H2233" wird vor
gedeihen|strong="H3559"
x-morph="strongMorph:TH8735".
Du hast eine Grenze|strong="H1366"
gesetzt|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8804", darüber
kommen sie nicht|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
dürfen nicht|strong="H7725"
wiederum|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799" das
Erdreich|strong="H776"
bedecken|strong="H3680"
x-morph="strongMorph:TH8763".
Gedenket|strong="H2142"
x-morph="strongMorph:TH8798" seiner
Wunderwerke|strong="H6381"
x-morph="strongMorph:TH8737", die er
getan hat|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804", seiner
Wunder|strong="H4159" und der
Gerichte|strong="H4941" seines
Mundes|strong="H6310",
Er schlug|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8686" alle
Erstgeburt|strong="H1060" in
Ägypten|strong="H776", alle
Erstlinge|strong="H7225" ihrer
Kraft|strong="H202".
Wunder|strong="H6381"
x-morph="strongMorph:TH8737" im
Lande|strong="H776" Hams|strong="H2526"
und schreckliche Werke|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8737" am
Schilfmeer|strong="H5488"|strong="H3220"
hungrig|strong="H7457" und
durstig|strong="H6771", und ihre
Seele|strong="H5315"
verschmachtete|strong="H5848"
x-morph="strongMorph:TH8691";
und hat die Hungrigen|strong="H7457"
dahingesetzt|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8686", daß sie
eine Stadt|strong="H5892"
zurichten|strong="H3559"
x-morph="strongMorph:TH8787", da sie
wohnen konnten|strong="H4186",
Es müsse der Wucherer|strong="H5383"
x-morph="strongMorph:TH8802"
aussaugen|strong="H5367"
x-morph="strongMorph:TH8762" alles, was
er hat|strong="H2114"; und
Fremde|strong="H2114"
x-morph="strongMorph:TH8801" müssen
seine Güter|strong="H3018"
rauben|strong="H962"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Er hat ein Gedächtnis|strong="H2143"
gestiftet|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804" seiner
Wunder|strong="H6381"
x-morph="strongMorph:TH8737", der
gnädige|strong="H2587" und
barmherzige|strong="H7349"
HERR|strong="H3068".
ihr Berge|strong="H2022", daß ihr
hüpftet|strong="H7540"
x-morph="strongMorph:TH8799" wie die
Lämmer|strong="H352", ihr
Hügel|strong="H1389" wie die jungen
Schafe|strong="H1121"|strong="H6629"?
Ich sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" in meinem
Zagen|strong="H2648"
x-morph="strongMorph:TH8800": Alle
Menschen|strong="H120" sind
Lügner|strong="H3576"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Ich danke dir|strong="H3034"
x-morph="strongMorph:TH8686", daß du
mich demütigst|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
hilfst|strong="H3444" mir.
Es sitzen|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8804" auch die
Fürsten|strong="H8269" und reden wider
x-morph="strongMorph:TH8738"; aber dein
Knecht|strong="H5650"
redet|strong="H7878"
x-morph="strongMorph:TH8799" von deinen
Rechten|strong="H2706".
Deine Rechte|strong="H2706" sind mein
Lied|strong="H2158" in dem
Hause|strong="H1004" meiner
Wallfahrt|strong="H4033".
Die Stolzen|strong="H2086"
graben|strong="H3738"
x-morph="strongMorph:TH8804" ihre
Gruben|strong="H7882", sie, die nicht
sind nach deinem Gesetz|strong="H8451".
Erhalte|strong="H5564"
x-morph="strongMorph:TH8798" mich durch
dein Wort|strong="H565", daß ich
x-morph="strongMorph:TH8799"; und laß
mich nicht zu Schanden|strong="H954"
werden|strong="H954"
x-morph="strongMorph:TH8686" über
meiner Hoffnung|strong="H7664".
Ich komme|strong="H6923"
x-morph="strongMorph:TH8765" in der
Frühe|strong="H5399" und
schreie|strong="H7768"
x-morph="strongMorph:TH8762"; auf dein
Wort|strong="H1697" hoffe
x-morph="strongMorph:TH8765".
HERR|strong="H3068",
errette|strong="H5337"
x-morph="strongMorph:TH8685" meine
Seele|strong="H5315" von den
Lügenmäulern|strong="H8267"|strong="H8
193", von den falschen|strong="H7423"
Zungen|strong="H3956".
es|strong="H233" gingen|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Wasser|strong="H4325" allzu
hoch|strong="H2121" über unsre
Seele|strong="H5315".
Ach daß sie müßten sein wie das
Gras|strong="H2682" auf den
Dächern|strong="H1406", welches
verdorrt|strong="H3001"
x-morph="strongMorph:TH8804",
ehe|strong="H6927" man es
ausrauft|strong="H8025"
x-morph="strongMorph:TH8804",
Seine Feinde|strong="H341"
x-morph="strongMorph:TH8802" will ich
mit Schanden|strong="H1322"
kleiden|strong="H3847"
x-morph="strongMorph:TH8686"; aber
über ihm soll blühen|strong="H6692"
x-morph="strongMorph:TH8686" seine
Krone|strong="H5145".”
der die Himmel|strong="H8064"
weislich|strong="H8394" gemacht
x-morph="strongMorph:TH8802", denn
seine Güte|strong="H2617" währet
ewiglich|strong="H5769";
Davids|strong="H1732". Ich danke
x-morph="strongMorph:TH8686" von ganzem
Herzen|strong="H3820"; vor den
Göttern|strong="H430" will ich dir
lobsingen|strong="H2167"
x-morph="strongMorph:TH8762".
Und siehe|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8798", ob ich
auf bösem|strong="H6090"
Wege|strong="H1870" bin, und
leite|strong="H5148"
x-morph="strongMorph:TH8798" mich auf
ewigem|strong="H5769"
Wege|strong="H1870".
Ein Psalm|strong="H4210"
Davids|strong="H1732".
HERR|strong="H3068",
erhöre|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798" mein
Gebet|strong="H8605",
vernimm|strong="H238"
x-morph="strongMorph:TH8685" mein
Flehen|strong="H8469" um deiner
Wahrheit|strong="H530" willen,
erhöre|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8798" mich um
deiner Gerechtigkeit|strong="H6666"
Ich will reden|strong="H7878"
x-morph="strongMorph:TH8799" von deiner
herrlichen|strong="H1926",
schönen|strong="H3519"
Pracht|strong="H1935" und von
deinen|strong="H6381"
x-morph="strongMorph:TH8737"
Wundern|strong="H1697",
Der HERR|strong="H113" ist
groß|strong="H1419" und von
großer|strong="H7227"
Kraft|strong="H3581"; und ist
unbegreiflich|strong="H8394", wie er
regiert|strong="H4557".
Israel|strong="H3478" freue
x-morph="strongMorph:TH8799" des, der
es gemacht hat|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8802"; die
Kinder|strong="H1121"
Zions|strong="H6726" seien
fröhlich|strong="H1523"
x-morph="strongMorph:TH8799" über
ihren König|strong="H4428".
Sie aber lauern|strong="H693"
x-morph="strongMorph:TH8799" auf ihr
eigen Blut|strong="H1818" und stellen
sich selbst|strong="H6845"
x-morph="strongMorph:TH8799" nach dem
Leben|strong="H5315".
daß du nicht geratest|strong="H5337"
x-morph="strongMorph:TH8687" an eines
andern|strong="H5237"
Weib|strong="H802", an eine
Fremde|strong="H2114"
x-morph="strongMorph:TH8801", die
glatte Worte|strong="H561"
x-morph="strongMorph:TH8689"
fürchten|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8799" darfst vor
plötzlichem|strong="H6597"
Schrecken|strong="H6343" noch vor dem
Sturm|strong="H7722" der
Gottlosen|strong="H7563", wenn er
x-morph="strongMorph:TH8799".
Laß sie nicht von deinen
Augen|strong="H5869"
fahren|strong="H3868"
x-morph="strongMorph:TH8686",
behalte|strong="H8104"
x-morph="strongMorph:TH8798" sie
in|strong="H8432" deinem
Herzen|strong="H3824".
so bist du verknüpft|strong="H3369"
x-morph="strongMorph:TH8738" durch die
Rede|strong="H561" deines
Mundes|strong="H6310" und
gefangen|strong="H3920"
x-morph="strongMorph:TH8738" mit den
Reden|strong="H561" deines
Mundes|strong="H6310".
Dazu trifft|strong="H4672"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihn
Plage|strong="H5061" und
Schande|strong="H7036", und seine
Schande|strong="H2781" wird nicht
ausgetilgt|strong="H4229"
x-morph="strongMorph:TH8735".
Öffentlich|strong="H7218"|strong="H4791
" am Wege|strong="H1870"
und|strong="H1004" an der
Straße|strong="H5410" steht
x-morph="strongMorph:TH8738".
Höret|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798" die
Zucht|strong="H4148" und werdet
weise|strong="H2449"
x-morph="strongMorph:TH8798" und
lasset|strong="H6544" sie nicht
fahren|strong="H6544"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Wer mit Augen|strong="H5869"
winkt|strong="H7169"
x-morph="strongMorph:TH8802", wird
Mühsal|strong="H6094"
anrichten|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799"; und der
Narrenmaul|strong="H191"|strong="H8193"
hat, wird geschlagen|strong="H3832"
x-morph="strongMorph:TH8735".
Durch den Mund|strong="H6310" des
Heuchlers|strong="H2611" wird sein
Nächster|strong="H7453"
verderbt|strong="H7843"
x-morph="strongMorph:TH8686";
aber|strong="H1847" die
Gerechten|strong="H6662" merken's und
werden erlöst|strong="H2502"
x-morph="strongMorph:TH8735".
Wer gering|strong="H7034"
x-morph="strongMorph:TH8737" ist und
wartet des Seinen|strong="H5650", der
ist besser|strong="H2896", denn der
groß sein will|strong="H3513"
x-morph="strongMorph:TH8693", und des
Brotes|strong="H3899"
mangelt|strong="H2638".
Die Hoffnung|strong="H8431", die sich
verzieht|strong="H4900"
x-morph="strongMorph:TH8794",
ängstet|strong="H2470"
x-morph="strongMorph:TH8688" das
Herz|strong="H3820"; wenn's aber
x-morph="strongMorph:TH8802", was man
begehrt|strong="H8378", das ist wie ein
Baum|strong="H6086" des
Lebens|strong="H2416".
Die Unverständigen|strong="H6612"
erben|strong="H5157"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Narrheit|strong="H200"; aber es ist der
Klugen|strong="H6175"
Krone|strong="H3803"
x-morph="strongMorph:TH8686",
vorsichtig handeln|strong="H1847".
Ein kluges|strong="H995"
x-morph="strongMorph:TH8737"
handelt|strong="H1847"
bedächtig|strong="H1245"
x-morph="strongMorph:TH8762"; aber der
Narren|strong="H3684"
x-morph="strongMorph:TH8675"|strong="H64
40" geht|strong="H7462" mit
Torheit|strong="H200" um|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Den Königen|strong="H4428" ist
Unrecht|strong="H8441"
x-morph="strongMorph:TH8800" ein
Greuel|strong="H7562"; denn durch
Gerechtigkeit|strong="H6666" wird der
Thron|strong="H3678"
befestigt|strong="H3559"
x-morph="strongMorph:TH8735".
Schelten|strong="H1606" bringt
x-morph="strongMorph:TH8799" ein an dem
Verständigen|strong="H995"
x-morph="strongMorph:TH8688" denn
hundert|strong="H3967"
Schläge|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8687" an dem
Narren|strong="H3684".
Wer antwortet|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8688" ehe er
hört|strong="H1697"|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8799", dem ist's
Narrheit|strong="H200" und
Schande|strong="H3639".
Gehorche|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798" dem
Rat|strong="H6098", und
x-morph="strongMorph:TH8761"
Zucht|strong="H4148" an, daß du
hernach|strong="H319" weise
seiest|strong="H2449"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Sprich|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" nicht: Ich
will Böses|strong="H7451"
vergelten|strong="H7999"
x-morph="strongMorph:TH8762"!
Harre|strong="H6960"
x-morph="strongMorph:TH8761" des
HERRN|strong="H3068", der wird dir
helfen|strong="H3467"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Wer seinen Mund|strong="H6310" und
seine Zunge|strong="H3956"
bewahrt|strong="H8104"
x-morph="strongMorph:TH8802", der
bewahrt|strong="H8104"
x-morph="strongMorph:TH8802" seine
Seele|strong="H5315" vor
Angst|strong="H6869".
Denn der HERR|strong="H3068" wird ihre
Sache|strong="H7379"
führen|strong="H7378"
x-morph="strongMorph:TH8799" und wird
x-morph="strongMorph:TH8802"
Untertreter|strong="H5315"
untertreten|strong="H6906"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Laß sich deinen Vater|strong="H1" und
deine Mutter|strong="H517"
freuen|strong="H8055"
x-morph="strongMorph:TH8799", und
fröhlich sein|strong="H1523"
x-morph="strongMorph:TH8799", die dich
geboren hat|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Denn ihr Verderben|strong="H343" wird
plötzlich|strong="H6597"
entstehen|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8799"; und wer
x-morph="strongMorph:TH8802", wann
beider|strong="H8147" Unglück
kommt|strong="H6365"?
Die Hoffnung|strong="H4009" auf einen
Treulosen|strong="H898"
x-morph="strongMorph:TH8802" zur
Zeit|strong="H3117" der
Not|strong="H6869" ist wie ein
fauler|strong="H7465"
Zahn|strong="H8127" und
gleitender|strong="H4154"
Die Worte|strong="H1697" des
Verleumders|strong="H5372" sind wie
Schläge|strong="H3859"
x-morph="strongMorph:TH8693", und sie
gehen|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8804"
durchs|strong="H2315"
Das Heu|strong="H2682" ist
weggeführt|strong="H1540"
x-morph="strongMorph:TH8804", und
wiederum ist Gras|strong="H1877"
x-morph="strongMorph:TH8738" und wird
Kraut|strong="H6212" auf den
Bergen|strong="H2022"
gesammelt|strong="H622"
x-morph="strongMorph:TH8738".
Wer|strong="H376" wider die
Strafe|strong="H8433"
halsstarrig|strong="H6203"|strong="H7185
" x-morph="strongMorph:TH8688" ist, der
wird plötzlich|strong="H6621"
verderben|strong="H7665"
x-morph="strongMorph:TH8735" ohne alle
Hilfe|strong="H4832".
Alle Worte|strong="H565"
Gottes|strong="H433" sind
durchläutert|strong="H6884"
x-morph="strongMorph:TH8803"; er ist
ein Schild|strong="H4043" denen, die
auf ihn trauen|strong="H2620"
x-morph="strongMorph:TH8802".
x-morph="strongMorph:TH8799" nicht den
Weibern|strong="H802" deine
Kraft|strong="H2428" und gehe die
Wege|strong="H1870" nicht, darin sich
die Könige|strong="H4428"
verderben|strong="H4229"
x-morph="strongMorph:TH8687"!
Was|strong="H3504" hat der
Mensch|strong="H120" für
Gewinn|strong="H3504" von aller seiner
Mühe|strong="H5999", die er
x-morph="strongMorph:TH8799" unter der
Sonne|strong="H8121"?
Denn man gedenkt|strong="H5769" des
Weisen|strong="H2450" nicht
immerdar|strong="H2146", ebenso
wenig|strong="H5973" wie des
Narren|strong="H3684",
und|strong="H3528" die
künftigen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8802"
Tage|strong="H3117" vergessen
alles|strong="H7911"
x-morph="strongMorph:TH8738"; und
wie|strong="H4191" der
stirbt|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8799", also
auch|strong="H3684" der
Weise|strong="H2450".
Wer weiß|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8802", ob der
Odem|strong="H7307" der
Menschen|strong="H120"
aufwärts|strong="H4605"
fahre|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8802" und der
Odem|strong="H7307" des
Viehes|strong="H929"
abwärts|strong="H4295" unter die
Erde|strong="H776" fahre|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8802"?
Denn der Reiche|strong="H6239" kommt
x-morph="strongMorph:TH8804" mit
großem|strong="H7451"
Jammer|strong="H6045"; und so
er|strong="H3205" einen
Sohn|strong="H1121" gezeugt
x-morph="strongMorph:TH8689", dem
bleibt nichts|strong="H3972" in der
Hand|strong="H3027".
Siehe an|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8798" die
Werke|strong="H4639"
Gottes|strong="H430"; denn wer
x-morph="strongMorph:TH8799" das
schlicht machen|strong="H8626"
x-morph="strongMorph:TH8763", was er
krümmt|strong="H5791"
x-morph="strongMorph:TH8765"?
Darum lobte ich|strong="H7623"
x-morph="strongMorph:TH8765" die
Freude|strong="H8057", daß der
Mensch|strong="H120" nichts
Besseres|strong="H2896" hat unter der
Sonne|strong="H8121" denn
x-morph="strongMorph:TH8800" und
trinken|strong="H8354"
x-morph="strongMorph:TH8800" und
fröhlich sein|strong="H8055"
x-morph="strongMorph:TH8800"; und
solches werde ihm|strong="H3867"
x-morph="strongMorph:TH8799" von der
Arbeit|strong="H5999" sein
Leben|strong="H2416"
lang|strong="H3117", das ihm
Gott|strong="H430" gibt|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804" unter der
Sonne|strong="H8121".
Schwätzer|strong="H3956"|strong="H1167"
ist nichts Besseres|strong="H3504" als
eine Schlange|strong="H5175", die ohne
Beschwörung|strong="H3908"
sticht|strong="H5391"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Hüte dich|strong="H2094"
x-morph="strongMorph:TH8734", mein
Sohn|strong="H1121", vor|strong="H3148"
andern mehr|strong="H1992"; denn
x-morph="strongMorph:TH8687"
Büchermachens|strong="H5612"
x-morph="strongMorph:TH8800" kein
Ende|strong="H7093", und
x-morph="strongMorph:TH8687"
studieren|strong="H3854"
macht|strong="H3024" den
müde|strong="H3024".
die Blumen|strong="H5339" sind
hervorgekommen|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8738" im
Lande|strong="H776", der
Lenz|strong="H6256"|strong="H2158" ist
herbeigekommen|strong="H5060"
x-morph="strongMorph:TH8689",
und|strong="H6963" die
Turteltaube|strong="H8449" läßt sich
hören|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8738" in unserm
Lande|strong="H776";
Ein Gartenbrunnen|strong="H4599" bist
du, ein Born|strong="H875"
lebendiger|strong="H2416"
Wasser|strong="H4325", die vom
Libanon|strong="H3844"
fließen|strong="H5140"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Wie schön|strong="H3302"
x-morph="strongMorph:TH8804" ist dein
Gang|strong="H6471" in den
Schuhen|strong="H5275", du
Fürstentochter|strong="H5081"|strong="H
1323"! Deine Lenden|strong="H3409"
stehen gleich aneinander|strong="H2542"
wie zwei Spangen|strong="H2481",
die|strong="H4639" des
Meisters|strong="H542"
Hand|strong="H3027" gemacht
Was soll man weiter euch
schlagen|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8714", so ihr
des Abweichens|strong="H5627" nur desto
mehr macht|strong="H3254"
x-morph="strongMorph:TH8686"? Das ganze
Haupt|strong="H7218" ist
krank|strong="H2483", das ganze
Herz|strong="H3824" ist
matt|strong="H1742".
Kommt|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8798" nun, ihr
vom Hause|strong="H1004"
Jakob|strong="H3290", laßt uns
wandeln|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" im
Lichte|strong="H216" des
HERRN|strong="H3068"!
Und der HERR|strong="H3068"
x-morph="strongMorph:TH8799" ins
Gericht|strong="H4941" mit den
Ältesten|strong="H2205" seines
Volkes|strong="H5971" und mit seinen
Fürsten|strong="H8269": Denn ihr habt
den Weinberg|strong="H3754"
verderbt|strong="H1197"
x-morph="strongMorph:TH8765", und der
Raub|strong="H1500" von den
Armen|strong="H6041" ist in eurem
Hause|strong="H1004".
Darum wird mein Volk|strong="H5971"
werden|strong="H1540"
x-morph="strongMorph:TH8804"
unversehens|strong="H1847", und werden
Herrlichen|strong="H3519"|strong="H4962"
Hunger leiden|strong="H7458" und sein
Pöbel|strong="H1995"
Durst|strong="H6772"
leiden|strong="H6704".
Es begab sich zur Zeit|strong="H3117"
Ahas|strong="H271", des
Sohnes|strong="H1121"
Jothams|strong="H3147", des
Sohnes|strong="H1121"
Usias|strong="H5818", des
Königs|strong="H4428" in
Juda|strong="H3063", zog|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8804" herauf
Rezin|strong="H7526" der
König|strong="H4428" von
Syrien|strong="H758", und
Pekah|strong="H6492", der
Remaljas|strong="H7425", der
König|strong="H4428"
Israels|strong="H3478", gen
Jerusalem|strong="H3389", gegen
dasselbe|strong="H3201" zu
streiten|strong="H4421",
konnten|strong="H3201"
x-morph="strongMorph:TH8804" es aber
nicht gewinnen|strong="H3898"
x-morph="strongMorph:TH8736".
siehe, so wird der Herr|strong="H136"
über sie kommen lassen|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8688"
starke|strong="H6099" und
viele|strong="H7227"
Wasser|strong="H4325" des
Stromes|strong="H5104", nämlich den
König|strong="H4428" von
Assyrien|strong="H804" und alle seine
Herrlichkeit|strong="H3519", daß sie
über alle ihre Bäche|strong="H650"
fahren|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8804" und über
alle Ufer|strong="H1415"
gehen|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8804",
Denn die Leiter|strong="H833"
x-morph="strongMorph:TH8764" dieses
Volks|strong="H5971" sind
Verführer|strong="H8582"
x-morph="strongMorph:TH8688"; und die
sich leiten lassen|strong="H833"
x-morph="strongMorph:TH8794", sind
verloren|strong="H1104"
x-morph="strongMorph:TH8794".
Alsdann wird der HERR|strong="H3068"
Zebaoth|strong="H6635" eine
Geißel|strong="H7752" über ihn
erwecken|strong="H5782"
x-morph="strongMorph:TH8790" wie in der
Schlacht|strong="H4347"
Midians|strong="H4080" auf dem
Fels|strong="H6697" Oreb|strong="H6159"
und wird seinen Stab|strong="H4294",
den er am Meer|strong="H3220" brauchte,
aufheben|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8804"
wie|strong="H1870" in
Ägypten|strong="H4714".
Dies ist die Last|strong="H4853" über
Babel|strong="H894", die
Jesaja|strong="H3470", der
Sohn|strong="H1121" des
Amoz|strong="H531", sah|strong="H2372"
x-morph="strongMorph:TH8804":
daß dieselben alle umeinander
reden|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8799" und sagen
zu dir|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": “Du
bist auch geschlagen|strong="H2470"
x-morph="strongMorph:TH8795" gleichwie
wir, und es geht dir wie
x-morph="strongMorph:TH8738".”
Denn die Wasser|strong="H4325" zu
Dimon|strong="H1775" sind
x-morph="strongMorph:TH8804"
Blut|strong="H1818". Dazu will ich
über Dimon|strong="H1775" noch
x-morph="strongMorph:TH8737" kommen
lassen|strong="H7896"
x-morph="strongMorph:TH8799", über
die, so erhalten sind|strong="H6413" in
Moab|strong="H4124", einen
Löwen|strong="H738", und über die
übrigen|strong="H7611" im
Lande|strong="H127".
Denn so|strong="H3541"
spricht|strong="H559" der
HERR|strong="H3068" zu
x-morph="strongMorph:TH8804": Ich will
stillhalten|strong="H8252"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
schauen|strong="H5027"
x-morph="strongMorph:TH8686" in meinem
Sitz|strong="H4349" wie bei
heller|strong="H6703"
Hitze|strong="H2527" im
Sonnenschein|strong="H216", wie bei
Taugewölk|strong="H5645"|strong="H2919"
in der Hitze|strong="H2527" der
Ernte|strong="H7105".
Da sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" der
HERR|strong="H3068": Gleichwie mein
Knecht|strong="H5650"
Jesaja|strong="H3470"
nackt|strong="H6174" und
barfuß|strong="H3182"
x-morph="strongMorph:TH8804", zum
Zeichen|strong="H226" und
Wunder|strong="H4159"
dreier|strong="H7969"
Jahre|strong="H8141" über
Ägypten|strong="H4714" und
Mohrenland|strong="H3568",
und werdet einen Graben|strong="H4724"
machen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804" zwischen
beiden Mauern|strong="H2346" vom
Wasser|strong="H4325" des
alten|strong="H3465"
Teiches|strong="H1295". Doch sehet ihr
nicht|strong="H5027"
x-morph="strongMorph:TH8689" auf den,
der solches tut|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8802", und
schauet nicht auf|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8804" den, der
solches schafft|strong="H3335"
x-morph="strongMorph:TH8802" von
ferneher|strong="H7350".
Denn nach|strong="H7093"
siebzig|strong="H7657"
Jahren|strong="H8141" wird der
Tyrus|strong="H6865"
heimsuchen|strong="H6485"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
wiederkomme|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804" zu ihrem
Hurenlohn|strong="H868" und
Hurerei|strong="H2181"
x-morph="strongMorph:TH8804" treibe mit
allen Königreichen|strong="H4467" auf
Erden|strong="H776"|strong="H6440"|stron
Und er wird auf diesem
Berge|strong="H2022" die
Hülle|strong="H3875"
wegtun|strong="H1104"
x-morph="strongMorph:TH8765",
damit|strong="H6440" alle
Völker|strong="H5971" verhüllt
x-morph="strongMorph:TH8802", und die
Decke|strong="H4541", mit der alle
Heiden|strong="H1471" zugedeckt
x-morph="strongMorph:TH8803".
Er wird mich erhalten|strong="H2388"
x-morph="strongMorph:TH8686" bei meiner
Kraft|strong="H4581" und wird mir
Frieden|strong="H7965"
schaffen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799";
Frieden|strong="H7965" wird er mir
dennoch schaffen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Nehmet zu Ohren|strong="H238"
x-morph="strongMorph:TH8685" und
höret|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798" meine
Stimme|strong="H6963"; merket
x-morph="strongMorph:TH8685" und
höret|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798" meine
Weh|strong="H1945" den
abtrünnigen|strong="H5637"
x-morph="strongMorph:TH8802"
Kindern|strong="H1121",
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
HERR|strong="H3068", die ohne mich
ratschlagen|strong="H6098"|strong="H6213
" x-morph="strongMorph:TH8800" und
ohne|strong="H7307" meinen
Geist|strong="H7307"
Schutz|strong="H4541"
suchen|strong="H5258"
x-morph="strongMorph:TH8800", zu
Häufen|strong="H5595"
x-morph="strongMorph:TH8800" eine
Sünde|strong="H2403" über die
andere|strong="H2403";
Und es wird die Rute|strong="H4294"
durchdringen|strong="H4569" und wohl
treffen|strong="H4145", wenn sie der
HERR|strong="H3068" über ihn führen
x-morph="strongMorph:TH8686" mit
Pauken|strong="H8596" und
Harfen|strong="H3658", und
allenthalben|strong="H8573"|strong="H442
1" wider sie streiten|strong="H3898"
x-morph="strongMorph:TH8738".
Weh|strong="H1945" aber dir, du
Verstörer|strong="H7703"
x-morph="strongMorph:TH8802"! Meinst
verstört|strong="H7703"
werden|strong="H7703"
x-morph="strongMorph:TH8803"? Und du
Räuber|strong="H898"
x-morph="strongMorph:TH8802"? meinst du
man werde dich nicht
berauben|strong="H898"
x-morph="strongMorph:TH8804"? Wenn du
das Verstören|strong="H7703"
x-morph="strongMorph:TH8802" vollendet
x-morph="strongMorph:TH8687", so wirst
du auch verstört|strong="H7703"
werden|strong="H7703"
x-morph="strongMorph:TH8714"; wenn du
des Raubens|strong="H898"
x-morph="strongMorph:TH8800" ein Ende
gemacht hast|strong="H5239"
x-morph="strongMorph:TH8687", so wird
man dich wieder berauben|strong="H898"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Denn das ist der Tag|strong="H3117" der
Rache|strong="H5359" des
HERRN|strong="H3068" und das
Jahr|strong="H8141" der
Vergeltung|strong="H7966", zu
rächen|strong="H7379"
Zion|strong="H6726".
Da sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" der
Erzschenke|strong="H7262": Meinst du,
daß mein Herr|strong="H113" mich zu
deinem Herrn|strong="H113" oder zu dir
gesandt|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8804" habe,
solche Worte|strong="H1697" zu
reden|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8763", und nicht
vielmehr zu den Männern|strong="H582",
die auf der Mauer|strong="H2346"
sitzen|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802", daß sie
samt euch ihren eigenen
x-morph="strongMorph:TH8676"|strong="H66
75" fressen|strong="H398"
x-morph="strongMorph:TH8800" und ihren
Harn|strong="H4325"|strong="H7272"
x-morph="strongMorph:TH8675"|strong="H78
90" saufen|strong="H8354"
x-morph="strongMorph:TH8800"?
Das sandte|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Jesaja|strong="H3470", der
Sohn|strong="H1121" des
Amoz|strong="H531", zu
Hiskia|strong="H2396" und ließ ihm
x-morph="strongMorph:TH8800": So
spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
HERR|strong="H3068", der
Israels|strong="H3478": Was du mich
gebeten hast|strong="H6419"
x-morph="strongMorph:TH8694" des
Königs|strong="H4428"
Sanherib|strong="H5576" halben von
Assyrien|strong="H804",
Ich winselte|strong="H6850"
x-morph="strongMorph:TH8770" wie ein
Kranich|strong="H5483" und wie eine
Schwalbe|strong="H5693" und
girrte|strong="H1897"
x-morph="strongMorph:TH8799" wie eine
Taube|strong="H3123"; meine
Augen|strong="H5869" wollten
x-morph="strongMorph:TH8804" brechen:
HERR|strong="H3068", ich leide
Not|strong="H6234"; lindere
mir's|strong="H6148"
x-morph="strongMorph:TH8798"!
Siehe, die Heiden|strong="H1471" sind
geachtet|strong="H2803"
x-morph="strongMorph:TH8738" wie ein
Tropfen|strong="H4752", so im
Eimer|strong="H1805" bleibt, und wie
ein Scherflein|strong="H7834", so in
der Waage bleibt|strong="H3976". Siehe,
die Inseln|strong="H339"
x-morph="strongMorph:TH8799" wie ein
Stäublein|strong="H1851".
Siehe, ich habe dich zum
scharfen|strong="H2742",
neuen|strong="H2319"
Dreschwagen|strong="H4173"
gemacht|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8804", der
Zacken|strong="H6374"
hat|strong="H1167", daß du sollst
Berge|strong="H2022"
zerdreschen|strong="H1758"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
zermalmen|strong="H1854"
x-morph="strongMorph:TH8799" und die
Hügel|strong="H1389" zu
Spreu|strong="H4671"
machen|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Götzen|strong="H6459"
verlassen|strong="H982"
x-morph="strongMorph:TH8802" und
sprechen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8802" zum
gegossenen Bilde|strong="H4541": Ihr
seid unsre Götter|strong="H430"! die
zurückkehren|strong="H268"|strong="H547
2" x-morph="strongMorph:TH8738" und zu
Schanden|strong="H1322"
werden|strong="H954"
x-morph="strongMorph:TH8799".
gebracht|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8689"
Schafe|strong="H7716" deines
Brandopfers|strong="H5930" noch mich
geehrt|strong="H3513"
x-morph="strongMorph:TH8765" mit deinen
Opfern|strong="H2077"; mich hat deines
Dienstes nicht|strong="H5647"
x-morph="strongMorph:TH8689" gelüstet
im Speisopfer|strong="H4503", habe auch
nicht Lust|strong="H3021"
x-morph="strongMorph:TH8689" an deiner
Arbeit im Weihrauch|strong="H3828";
bestätigt|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8688" aber das
Wort|strong="H1697" seines
Knechtes|strong="H5650" und
vollführt|strong="H7999"
x-morph="strongMorph:TH8686" den
Rat|strong="H6098" seiner
Boten|strong="H4397"; der zu
Jerusalem|strong="H3389"
spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8802": Sei
bewohnt|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8714"! und zu
den Städten|strong="H5892"
Juda's|strong="H3063": Seid
gebaut|strong="H1129"
x-morph="strongMorph:TH8735"! und ihre
Verwüstung|strong="H2723" richte ich
x-morph="strongMorph:TH8787";
Ja, ich will euch tragen|strong="H5445"
x-morph="strongMorph:TH8799" bis ins
Alter|strong="H2209" und bis ihr
grau|strong="H7872" werdet. Ich will es
x-morph="strongMorph:TH8804", ich will
heben|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
tragen|strong="H5445"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
erretten|strong="H4422"
x-morph="strongMorph:TH8762".
Nun ist's geschaffen|strong="H1254"
x-morph="strongMorph:TH8738", und nicht
vorlängst|strong="H6440", und hast
nicht einen Tag|strong="H3117" zuvor
davon gehört|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8804", auf daß
du nicht sagen könntest|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Siehe,
das wußte ich wohl|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Siehe, in die Hände|strong="H3709"
habe ich dich gezeichnet|strong="H2710"
x-morph="strongMorph:TH8804"; deine
Mauern|strong="H2346" sind
immerdar|strong="H8548" vor mir.
Bist du es nicht, der das
Meer|strong="H3220", der
großen|strong="H7227"
Tiefe|strong="H8415"
Wasser|strong="H4325",
austrocknete|strong="H2717"
x-morph="strongMorph:TH8688", der den
Grund|strong="H4615" des
Meeres|strong="H3220" zum
machte|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß die
Erlösten|strong="H1350"
x-morph="strongMorph:TH8803"
dadurchgingen|strong="H5674"
x-morph="strongMorph:TH8800"?
Allerverachtetste|strong="H959"
x-morph="strongMorph:TH8737" und
Unwerteste|strong="H2310",
voller|strong="H376"
Schmerzen|strong="H4341" und
Krankheit|strong="H2483". Er war
x-morph="strongMorph:TH8737"
verachtet|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8803", daß man
das Angesicht|strong="H6440" vor
verbarg|strong="H4564"
x-morph="strongMorph:TH8688"; darum
haben wir ihn für nichts
geachtet|strong="H2803"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Siehe, du wirst Heiden|strong="H1471"
rufen|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8799", die du
nicht kennst|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8799"; und
Heiden|strong="H1471", die dich nicht
kennen|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804", werden zu
dir laufen|strong="H7323"
x-morph="strongMorph:TH8799" um des
HERRN|strong="H3068"
willen|strong="H6918", deines
Gottes|strong="H430", und des
Heiligen|strong="H6918" in
Israel|strong="H3478", der dich
herrlich gemacht hat|strong="H6286"
x-morph="strongMorph:TH8765".
Vor wem bist du so in
Sorge|strong="H1672"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
fürchtest|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8799" dich also,
daß du mit Lügen|strong="H3576"
x-morph="strongMorph:TH8762" umgehst
und denkst an mich nicht|strong="H2142"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
nimmst|strong="H7760" es
nicht|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8804" zu
Herzen|strong="H3820"? Meinst du, ich
werde allewege schweigen|strong="H2814"
x-morph="strongMorph:TH8688", daß du
mich so gar|strong="H5769" nicht
fürchtest|strong="H3372"
x-morph="strongMorph:TH8799"?
Ihre Füße|strong="H7272"
laufen|strong="H7323"
x-morph="strongMorph:TH8799" zum
Bösen|strong="H7451", und sie sind
schnell|strong="H4116"
x-morph="strongMorph:TH8762",
unschuldig|strong="H5355"
Blut|strong="H1818" zu
vergießen|strong="H8210"
x-morph="strongMorph:TH8800"; ihre
Gedanken|strong="H4284"
Unrecht|strong="H205", ihr
Weg|strong="H4546" ist eitel
Verderben|strong="H7701" und
Schaden|strong="H7667";
Ich will Gold|strong="H2091" anstatt
des Erzes|strong="H5178" und
Silber|strong="H3701" anstatt des
Eisens|strong="H1270"
bringen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8686" und
Erz|strong="H5178" anstatt des
Holzes|strong="H6086" und
Eisen|strong="H1270" anstatt der
Steine|strong="H68"; und will zu deiner
Obrigkeit|strong="H6486" den
Frieden|strong="H7965"
machen|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8804" und zu
deinen Vögten|strong="H5065"
x-morph="strongMorph:TH8802" die
Gerechtigkeit|strong="H6666".
“Ich trete|strong="H1869" die
Kelter|strong="H6333"
allein|strong="H1869"
x-morph="strongMorph:TH8804", und ist
niemand|strong="H376" unter den
Völkern|strong="H5971" mit mir. Ich
habe sie gekeltert|strong="H1869"
x-morph="strongMorph:TH8799" in meinem
Zorn|strong="H639" und
zertreten|strong="H7429"
x-morph="strongMorph:TH8799" in meinem
Grimm|strong="H2534". Daher ist ihr
Blut|strong="H5332" auf meine
Kleider|strong="H899"
gespritzt|strong="H5137"
x-morph="strongMorph:TH8799", und ich
habe all mein Gewand|strong="H4403"
besudelt|strong="H1351"
x-morph="strongMorph:TH8689".
sitzt|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802" unter den
Gräbern|strong="H6913" und bleibt
über Nacht|strong="H3885"
x-morph="strongMorph:TH8799" in den
Höhlen|strong="H5341"
x-morph="strongMorph:TH8803",
fressen|strong="H398"
x-morph="strongMorph:TH8802"
Schweinefleisch|strong="H2386"|strong="H
Greuelsuppen|strong="H4839"
x-morph="strongMorph:TH8675"|strong="H65
64"|strong="H6292" in ihren
Töpfen|strong="H3627"
Freuet euch|strong="H8055"
x-morph="strongMorph:TH8798" mit
Jerusalem|strong="H3389" und seid
fröhlich|strong="H1523"
x-morph="strongMorph:TH8798" über sie,
liebhabt|strong="H157"
x-morph="strongMorph:TH8802"; freuet
x-morph="strongMorph:TH8798" mit
ihr|strong="H4885", alle, die ihr hier
über sie traurig gewesen
x-morph="strongMorph:TH8693"!
So begürte|strong="H247"
x-morph="strongMorph:TH8799" nun deine
Lenden|strong="H4975" und mache dich
x-morph="strongMorph:TH8804" und
predige|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8765" ihnen
alles|strong="H6680", was ich dich
heiße|strong="H6680"
x-morph="strongMorph:TH8762". Erschrick
nicht|strong="H2865"
x-morph="strongMorph:TH8735" vor
ihnen|strong="H6440", auf daß ich
dich|strong="H6440" nicht
erschrecke|strong="H2865"
x-morph="strongMorph:TH8686" vor ihnen;
Was wollt ihr|strong="H7378"
x-morph="strongMorph:TH8799" noch recht
haben wider mich|strong="H6586"
x-morph="strongMorph:TH8804"? Ihr seid
alle von mir abgefallen,
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
HERR|strong="H3068".
Wahrlich|strong="H403", es ist
eitel|strong="H8267" Betrug mit
Hügeln|strong="H1389" und mit
allen|strong="H1995"
Bergen|strong="H2022".
Wahrlich|strong="H403", es hat
Israel|strong="H3478" keine
Hilfe|strong="H8668" denn am
HERRN|strong="H3068", unserm
Aus allen Städten|strong="H5892"
Geschrei|strong="H6963" der
Reiter|strong="H6571" und
Schützen|strong="H7198"|strong="H7411"
x-morph="strongMorph:TH8802"
fliehen|strong="H1272"
x-morph="strongMorph:TH8802" und in die
dicken Wälder|strong="H5645"
laufen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804" und in die
Felsen|strong="H3710"
kriechen|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8804"; alle
Städte|strong="H5892" werden
verlassen|strong="H5800"
x-morph="strongMorph:TH8803" stehen,
daß niemand|strong="H376"
darin|strong="H2004"
wohnt|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Sollte ich denn solches nicht
heimsuchen|strong="H6485"
x-morph="strongMorph:TH8799",
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
HERR|strong="H3068", und meine
Seele|strong="H5315" sollte sich nicht
rächen|strong="H5358"
x-morph="strongMorph:TH8691" an solchem
Volk|strong="H1471", wie dies ist?
Der Blasebalg|strong="H4647" ist
verbrannt|strong="H2787"
x-morph="strongMorph:TH8738", das
verschwindet|strong="H8552"
x-morph="strongMorph:TH8804"; das
Schmelzen|strong="H6884"
x-morph="strongMorph:TH8800" ist
umsonst|strong="H7723", denn das
Böse|strong="H7451" ist nicht
davon|strong="H5423"
x-morph="strongMorph:TH8738"
geschieden|strong="H6884"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Denn die Kinder|strong="H1121"
Juda|strong="H3063" tun|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804"
übel|strong="H7451" vor meinen
Augen|strong="H5869",
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
HERR|strong="H3068". Sie
setzen|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8804" ihre
Greuel|strong="H8251" in das
Haus|strong="H1004", das nach meinem
Namen|strong="H8034" genannt
x-morph="strongMorph:TH8738", daß sie
es verunreinigen|strong="H2930"
x-morph="strongMorph:TH8763",
Ein Freund|strong="H7453"
täuscht|strong="H2048"
x-morph="strongMorph:TH8762" den
andern|strong="H376" und
reden|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762"
x-morph="strongMorph:TH8765"
wahres|strong="H571" Wort; sie
fleißigen sich darauf, wie einer den
andern|strong="H3956"
betrüge|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8763"|strong="H82
67", und ist ihnen nicht
x-morph="strongMorph:TH8738", daß sie
es ärger machen|strong="H5753"
x-morph="strongMorph:TH8687" können.
Aber der HERR|strong="H3068" ist ein
rechter|strong="H571"
Gott|strong="H430", ein
lebendiger|strong="H2416"
Gott|strong="H430", ein
ewiger|strong="H5769"
König|strong="H4428". Vor seinem
Zorn|strong="H7110" bebt|strong="H7493"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Erde|strong="H776", und die
Heiden|strong="H1471" können sein
Drohen|strong="H2195" nicht
ertragen|strong="H3557"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Der HERR|strong="H3068"
nannte|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8804"
dich|strong="H8034" einen
grünen|strong="H7488",
schönen|strong="H3303",
fruchtbaren|strong="H8389"|strong="H6529
" Ölbaum|strong="H2132"; aber nun hat
Mordgeschrei|strong="H6963"|strong="H141
9"|strong="H1999" ein
Feuer|strong="H784" um ihn lassen
anzünden|strong="H3341"
x-morph="strongMorph:TH8689", daß
seine Äste|strong="H1808" verderben
müssen|strong="H7489"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Ich ging|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" hin an den
Euphrat|strong="H6578" und
x-morph="strongMorph:TH8799"
x-morph="strongMorph:TH8799" und nahm
den Gürtel|strong="H232" von dem
Ort|strong="H4725", dahin ich ihn
versteckt hatte|strong="H2934"
x-morph="strongMorph:TH8804"; und
siehe, der Gürtel|strong="H232" war
verdorben|strong="H7843"
x-morph="strongMorph:TH8738", daß er
nichts mehr taugte|strong="H6743"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Und der HERR|strong="H3068"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu
mir|strong="H6419": Du sollst nicht
für dies Volk|strong="H5971" um
Gnade|strong="H2896"
bitten|strong="H6419"
x-morph="strongMorph:TH8691".
Denn ich habe dich wider dies
Volk|strong="H5971" zur
festen|strong="H1219"
x-morph="strongMorph:TH8803",
ehernen|strong="H5178"
Mauer|strong="H2346"
gemacht|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804"; ob sie
wider dich streiten|strong="H3898"
x-morph="strongMorph:TH8738", sollen
anhaben|strong="H3201"
x-morph="strongMorph:TH8799"; denn ich
bin bei dir, daß ich dir
helfe|strong="H3467"
x-morph="strongMorph:TH8687" und dich
errette|strong="H5337"
x-morph="strongMorph:TH8687",
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
HERR|strong="H3068",
Es ist das Herz|strong="H3820" ein
trotzig|strong="H6121" und verzagtes
x-morph="strongMorph:TH8803"; wer kann
es ergründen|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8799"?
Darum spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
HERR|strong="H3068":
Fragt|strong="H7592"
x-morph="strongMorph:TH8798" doch unter
den Heiden|strong="H1471". Wer hat je
desgleichen gehört|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8804"? Daß die
Jungfrau|strong="H1330"
Israel|strong="H3478" so
greuliche|strong="H8186" Dinge
x-morph="strongMorph:TH8804"!
Und du, Pashur|strong="H6583", sollst
mit allen|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802" deinen
Hausgenossen|strong="H1004"
gefangen|strong="H7628"
gehen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" und gen
kommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799";
daselbst|strong="H6912" sollst du
sterben|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
begraben werden|strong="H6912"
x-morph="strongMorph:TH8735" samt allen
deinen Freunden|strong="H157"
x-morph="strongMorph:TH8802", welchen
du Lügen|strong="H8267"
predigst|strong="H5012"
x-morph="strongMorph:TH8738".
Werdet ihr aber solchem|strong="H1697"
nicht gehorchen|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8799", so habe
geschworen|strong="H7650"
x-morph="strongMorph:TH8738",
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
HERR|strong="H3068", dies
Haus|strong="H1004" soll
zerstört|strong="H2723" werden.
Zu seiner Zeit|strong="H3117" soll
Juda|strong="H3063" geholfen
werden|strong="H3467"
x-morph="strongMorph:TH8735" und
Israel|strong="H3478"
sicher|strong="H983"
wohnen|strong="H7931"
x-morph="strongMorph:TH8799". Und dies
wird sein Name|strong="H8034" sein,
daß man ihn nennen wird|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8799": Der HERR
unsre Gerechtigkeit|strong="H3072".
Propheten|strong="H5030" also
x-morph="strongMorph:TH8799": Was
antwortet|strong="H6030"
x-morph="strongMorph:TH8804" dir der
HERR|strong="H3068", und was
x-morph="strongMorph:TH8765" der
HERR|strong="H3068"?
nämlich Jerusalem|strong="H3389", den
Städten|strong="H5892"
Juda's|strong="H3063", ihren
Königen|strong="H4428" und
Fürsten|strong="H8269", daß sie
wüst|strong="H2723" und
zerstört|strong="H8047"
liegen|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8800" und ein
Spott|strong="H8322" und
Fluch|strong="H7045" sein sollen, wie
es denn heutigestages
steht|strong="H3117";
Und die Priester|strong="H3548" und
Propheten|strong="H5030"
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" vor den
Fürsten|strong="H8269" und allem
Volk|strong="H5971"|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Dieser|strong="H376" ist des
Todes|strong="H4194"
schuldig|strong="H4941"; denn er hat
geweissagt|strong="H5012"
x-morph="strongMorph:TH8738" wider
diese Stadt|strong="H5892", wie ihr mit
euren Ohren|strong="H241" gehört
x-morph="strongMorph:TH8804".
Sind sie|strong="H3426" aber
Propheten|strong="H5030" und haben des
HERRN|strong="H3068"
Wort|strong="H1697", so laßt sie vom
HERRN|strong="H3068"
Zebaoth|strong="H6635"
erbitten|strong="H6293"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß die
übrigen|strong="H3498"
x-morph="strongMorph:TH8737"
Gefäße|strong="H3627" im
Hause|strong="H1004" des
HERRN|strong="H3068" und im
Hause|strong="H1004" des
Königs|strong="H4428" in
Juda|strong="H3063" und zu
Jerusalem|strong="H3389"
nicht|strong="H894" auch gen
Babel|strong="H894" geführt
werden|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Denn so spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
HERR|strong="H3068":
Wenn|strong="H6310" zu
siebzig|strong="H7657"
Jahre|strong="H8141" aus
x-morph="strongMorph:TH8800", so will
ich euch besuchen|strong="H6485"
x-morph="strongMorph:TH8799" und will
mein gnädiges|strong="H2896"
Wort|strong="H1697" über euch
erwecken|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8689", daß ich
euch wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8687" an diesen
Ort|strong="H4725" bringe.
sondern sie werden dem
HERRN|strong="H3068", ihrem
dienen|strong="H5647"
x-morph="strongMorph:TH8804" und ihrem
König|strong="H4428"
David|strong="H1732", welchen ich ihnen
erwecken will|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8686".
Aber der HERR|strong="H3068"
spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" also:
x-morph="strongMorph:TH8798" dein
Schreien|strong="H6963" und
Weinen|strong="H1065" und die
Tränen|strong="H1832" deiner
Augen|strong="H5869";
denn|strong="H3426" deine
Arbeit|strong="H6468" wird wohl
belohnt|strong="H7939" werden,
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
HERR|strong="H3068". Sie sollen
wiederkommen|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804" aus dem
Lande|strong="H776" des
Feindes|strong="H341"
x-morph="strongMorph:TH8802";
Siehe, Hanameel|strong="H2601", der
Sallums|strong="H7967", deines
Oheims|strong="H1730", kommt zu
x-morph="strongMorph:TH8802" und wird
x-morph="strongMorph:TH8800":
Kaufe|strong="H7069"
x-morph="strongMorph:TH8798" du meinen
Acker|strong="H7704" zu
Anathoth|strong="H6068"; denn du hast
Freundrecht|strong="H4941"|strong="H1353
" dazu, daß du ihn kaufen
sollst|strong="H7069"
x-morph="strongMorph:TH8800".
Und sie sollen mein Volk|strong="H5971"
sein|strong="H430", so will ich ihr
Gott|strong="H430" sein;
so will ich auch|strong="H1571"
verwerfen|strong="H3988"
x-morph="strongMorph:TH8799" den
Samen|strong="H2233"
Jakobs|strong="H3290" und
Davids|strong="H1732", meines
Knechtes|strong="H5650", daß ich nicht
aus ihrem Samen|strong="H2233"
nehme|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8800", die da
herrschen|strong="H4910"
x-morph="strongMorph:TH8802" über den
Samen|strong="H2233"
Abrahams|strong="H85",
Isaaks|strong="H3446" und
Jakobs|strong="H3290". Denn ich will
ihr Gefängnis|strong="H7622"
wenden|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8686"|x-morph="st
rongMorph:TH8675"|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799" und mich
über sie erbarmen|strong="H7355"
x-morph="strongMorph:TH8765".
und bauen|strong="H1129"
x-morph="strongMorph:TH8800" auch keine
Häuser|strong="H1004", darin wir
wohnten|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8800", und haben
weder Weinberge|strong="H3754" noch
Äcker|strong="H7704" noch
Samen|strong="H2233",
Da sandte|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799" der
König|strong="H4428" den
Judi|strong="H3065", das
Buch|strong="H4039" zu
holen|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8800". Der
x-morph="strongMorph:TH8799" es aus der
Kammer|strong="H3957"
Elisamas|strong="H476", des
Kanzlers|strong="H5608"
x-morph="strongMorph:TH8802". Und
Judi|strong="H3065" las|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8799"
vor|strong="H241" dem
König|strong="H4428" und|strong="H241"
allen Fürsten|strong="H8269", die
bei|strong="H5921" dem
König|strong="H4428"
standen|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Und nun, mein Herr|strong="H113"
König|strong="H4428",
x-morph="strongMorph:TH8798" mich und
laß meine Bitte|strong="H8467" vor
gelten|strong="H5307"
x-morph="strongMorph:TH8799" und laß
mich nicht wieder|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8686" in
Jonathans|strong="H3083", des
Schreibers|strong="H5608"
x-morph="strongMorph:TH8802",
Haus|strong="H1004" bringen, daß ich
nicht sterbe|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8799"
daselbst|strong="H4191".
elften|strong="H6249"|strong="H6240"
Zedekias|strong="H6667", am
neunten|strong="H8672"
Tage|strong="H2320" des
vierten|strong="H7243"
Monats|strong="H2320",
brach|strong="H1234"
x-morph="strongMorph:TH8717" man in die
Stadt|strong="H5892";
Da sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Johanan|strong="H3110", der
Kareahs|strong="H7143", zu
Gedalja|strong="H1436"
heimlich|strong="H5643" zu
Mizpa|strong="H4709"|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Ich will
hingehen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
Ismael|strong="H3458", den
Nethanjas|strong="H5418",
erschlagen|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8686", daß es
niemand|strong="H376" erfahren
x-morph="strongMorph:TH8799". Warum
soll er dich|strong="H5315"
erschlagen|strong="H5221"
x-morph="strongMorph:TH8686", daß alle
Juden|strong="H3064", so zu dir
versammelt sind|strong="H6908"
x-morph="strongMorph:TH8737", zerstreut
werden|strong="H6327"
x-morph="strongMorph:TH8738" und die
noch aus Juda|strong="H3063"
übriggeblieben|strong="H7611"
sind|strong="H7611",
umkommen|strong="H6"
x-morph="strongMorph:TH8804"?
Barmherzigkeit|strong="H7356"
erzeigen|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" und mich
über euch erbarmen|strong="H7355"
x-morph="strongMorph:TH8765" und euch
wieder|strong="H7725" in euer
bringen|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8689".
und erzürnt|strong="H3707"
x-morph="strongMorph:TH8687" mich so
durch eurer Hände|strong="H3027"
Werke|strong="H4639" und
räuchert|strong="H6999"
x-morph="strongMorph:TH8763"
andern|strong="H312"
Göttern|strong="H430" in
Ägyptenland|strong="H776"|strong="H4714
", dahin ihr gezogen seid|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8802", daselbst
zu herbergen|strong="H1481"
x-morph="strongMorph:TH8800", auf daß
ihr ausgerottet|strong="H3772"
x-morph="strongMorph:TH8687" und zum
Fluch|strong="H7045" und zur
Schmach|strong="H2781" werdet unter
allen Heiden|strong="H1471" auf
Erden|strong="H776"?
Spannet|strong="H631"
x-morph="strongMorph:TH8798"
Rosse|strong="H5483" an und lasset
Reiter|strong="H6571"
aufsitzen|strong="H5927"
x-morph="strongMorph:TH8798", setzt
Helme|strong="H3553" auf|strong="H3320"
x-morph="strongMorph:TH8690" und
schärft|strong="H4838"
x-morph="strongMorph:TH8798" die
Spieße|strong="H7420" und
ziehet|strong="H3847" den
Panzer|strong="H5630" an|strong="H3847"
x-morph="strongMorph:TH8798"!
aufhören|strong="H8252"
x-morph="strongMorph:TH8799", weil der
HERR|strong="H3068" dir Befehl getan
x-morph="strongMorph:TH8765"
wider|strong="H831" die Anfurt am
Meer|strong="H3220"|strong="H2348"
bestellt|strong="H3259"
x-morph="strongMorph:TH8804"?
heulen|strong="H3213"
x-morph="strongMorph:TH8686" und über
das ganze Moab|strong="H4124"
schreien|strong="H2199"
x-morph="strongMorph:TH8799" und über
die Leute|strong="H582" zu
Kir-Heres|strong="H7025"
klagen|strong="H1897"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Denn siehe, ich habe dich
gering|strong="H6996"
gemacht|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804" unter den
Heiden|strong="H1471" und
verachtet|strong="H959"
x-morph="strongMorph:TH8803" unter den
Menschen|strong="H120".
Es fraßen|strong="H398"
x-morph="strongMorph:TH8804" alle, die
sie antrafen|strong="H4672"
x-morph="strongMorph:TH8802"; und ihre
Feinde|strong="H6862"
sprachen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804": Wir tun
nicht unrecht|strong="H816"
x-morph="strongMorph:TH8799"! darum
versündigt|strong="H2398"
x-morph="strongMorph:TH8804" an dem
HERRN|strong="H3068" in der
Wohnung|strong="H5116" der
Gerechtigkeit|strong="H6664" und an dem
HERRN|strong="H3068", der ihrer
Hoffnung|strong="H4723" ist.
Trockenheit|strong="H2721" soll kommen
über ihre Wasser|strong="H4325", daß
sie versiegen|strong="H3001"
x-morph="strongMorph:TH8804"! denn es
Götzenland|strong="H776"|strong="H6456"
, und sie trotzen|strong="H1984"
x-morph="strongMorph:TH8704" auf ihre
schrecklichen|strong="H367" Götzen.
durch dich zerschmettere
x-morph="strongMorph:TH8765"
Hirten|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8802" und
Herden|strong="H5739" und
zerschmettere|strong="H5310"
x-morph="strongMorph:TH8765"
Bauern|strong="H406" und
Joche|strong="H6776" und
zerschmettere|strong="H5310"
x-morph="strongMorph:TH8765"
Fürsten|strong="H6346" und
Herren|strong="H5461".
Man hört ein|strong="H6963"
Geschrei|strong="H2201" zu
Babel|strong="H894" und einen
großen|strong="H1419"
Jammer|strong="H7667" in der
Chaldäer|strong="H3778"
Lande|strong="H776";
Der zwei Säulen|strong="H5982" aber
war eine|strong="H259"
jegliche|strong="H5982"
achtzehn|strong="H8083"|strong="H6240"
hoch|strong="H6967", und eine
Schnur|strong="H2339",
zwölf|strong="H8147"|strong="H6240"
Ellen|strong="H520" lang|strong="H5437"
x-morph="strongMorph:TH8799", reichte
um sie her|strong="H5672", und war eine
jegliche vier|strong="H702"
Finger|strong="H676" dick und inwendig
x-morph="strongMorph:TH8803";
Der HERR|strong="H3068" ist
gerecht|strong="H6662"; denn ich bin
seinem Munde|strong="H6310" ungehorsam
gewesen|strong="H4784"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Höret|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8798", alle
Völker|strong="H5971",
schauet|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8798" meinen
Schmerz|strong="H4341"! Meine
Jungfrauen|strong="H1330" und
Jünglinge|strong="H970" sind ins
Gefängnis|strong="H7628"
gegangen|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Er hat mich verbaut|strong="H1129"
x-morph="strongMorph:TH8804" und mich
mit Galle|strong="H7219" und
umgeben|strong="H5362"
x-morph="strongMorph:TH8686".
und eines Menschen|strong="H120"
Sache|strong="H7379" verkehren
lassen|strong="H5791"
x-morph="strongMorph:TH8763", gleich
als|strong="H136" sähe|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8804" es der
Herr|strong="H136" nicht|strong="H7200".
Wie ist das Gold|strong="H2091" so gar
verdunkelt|strong="H6004"
x-morph="strongMorph:TH8714"
und|strong="H2896" das feine
Gold|strong="H3800" so häßlich
geworden|strong="H8132"
x-morph="strongMorph:TH8799" und liegen
Steine|strong="H68" des
Heiligtums|strong="H6944"
vorn|strong="H7218" auf allen
Gassen|strong="H2351"
zerstreut|strong="H8210"
x-morph="strongMorph:TH8691"!
Unsre Haut|strong="H5785" ist
verbrannt|strong="H3648"
x-morph="strongMorph:TH8738" wie in
einem Ofen|strong="H8574"
vor|strong="H6440" dem
greulichen|strong="H2152"
Hunger|strong="H7458".
Auch wenn die vier Tiere|strong="H2416"
gingen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8800", so
gingen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Räder|strong="H212" auch neben
ihnen|strong="H681"; und wenn die
Tiere|strong="H2416" sich von der
emporhoben|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8736", so
hoben|strong="H5375" sich die
Räder|strong="H212" auch
empor|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8735".
Und|strong="H5375" ein
Wind|strong="H7307" hob mich
x-morph="strongMorph:TH8799", und ich
hörte|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8799"
hinter|strong="H310" mir ein
Getön|strong="H6963" wie eines
großen|strong="H1419"
Erdbebens|strong="H7494":
Gelobt|strong="H1288"
x-morph="strongMorph:TH8803" sei die
Herrlichkeit|strong="H3519" des
HERRN|strong="H3068" an ihrem
Und sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu mir: Du
Menschenkind|strong="H1121"|strong="H120
", siehe, ich will|strong="H7665" den
Vorrat|strong="H4294" des
Brots|strong="H3899" zu
Jerusalem|strong="H3389"
wegnehmen|strong="H7665"
x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
das Brot|strong="H3899"
x-morph="strongMorph:TH8804" müssen
nach dem Gewicht|strong="H4948" und mit
Kummer|strong="H1674", und das
Wasser|strong="H4325" nach dem
Maß|strong="H4884" mit
Kummer|strong="H8078"
trinken|strong="H8354"
x-morph="strongMorph:TH8799",
daß ihr erfahren sollt|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804", ich sei
der HERR|strong="H3068", wenn ihre
Erschlagenen|strong="H2491" unter
ihren|strong="H8432"
Götzen|strong="H1544" liegen
werden|strong="H7311" um|strong="H5439"
ihre Altäre|strong="H4196"
her|strong="H5439", oben auf
allen|strong="H7311"
x-morph="strongMorph:TH8802"
Hügeln|strong="H1389" und oben auf
allen|strong="H7218"
Bergen|strong="H2022" und unter allen
grünen|strong="H7488"
Bäumen|strong="H6086" und unter allen
dichten|strong="H5687"
Eichen|strong="H424", an welchen
Orten|strong="H4725" sie allerlei
Götzen|strong="H1544"
süßes|strong="H5207"
Räuchopfer|strong="H7381"
taten|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804".
und er reckte aus|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8799"
gleichwie|strong="H8403" eine
Hand|strong="H3027" und
ergriff|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799" mich bei
dem Haar|strong="H6734" meines
Hauptes|strong="H7218". Da führte
x-morph="strongMorph:TH8799" ein
zwischen|strong="H776"|strong="H8064"
Himmel|strong="H8064" und
Erde|strong="H776" und
brachte|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8686"
mich|strong="H4759" gen
Jerusalem|strong="H3389" in einem
göttlichen|strong="H430"
Gesichte|strong="H4759" zu dem
Tor|strong="H6607"|strong="H8179" am
inneren|strong="H6442" Vorhof, das
gegen|strong="H6437"
Mitternacht|strong="H6828"
sieht|strong="H6437"
x-morph="strongMorph:TH8802", da
stand|strong="H4186" ein
Bild|strong="H5566" zu Verdruß dem
Und man hörte|strong="H8085"
x-morph="strongMorph:TH8738" die
Flügel|strong="H3671" der
Cherubim|strong="H3742"
rauschen|strong="H6963" bis in den
äußeren|strong="H2435"
Vorhof|strong="H2691" wie eine
mächtige Stimme|strong="H6963" des
allmächtigen|strong="H7706"
Gottes|strong="H410", wenn er
redet|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8763".
Da geschah des HERRN|strong="H3068"
Wort|strong="H1697" zu mir und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Und des HERRN|strong="H3068"
Wort|strong="H1697" geschah zu mir und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Und es kamen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799"
etliche|strong="H582" von den
Ältesten|strong="H2205"
Israels|strong="H3478" zu mir und
setzten sich|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8799" vor
Und des HERRN|strong="H3068"
Wort|strong="H1697" geschah zu mir und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Du Ehebrecherin|strong="H5003"
x-morph="strongMorph:TH8764"|strong="H80
2", die anstatt|strong="H376" ihres
Mannes|strong="H376"
andere|strong="H2114"
x-morph="strongMorph:TH8801"
zuläßt|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8799"!
gedenkst|strong="H2142"
x-morph="strongMorph:TH8799" und dich
schämst|strong="H954"
x-morph="strongMorph:TH8804" und
Schande|strong="H3639" nicht mehr
deinen Mund|strong="H6310"
auftun|strong="H6610"
dürfest|strong="H6610", wenn ich dir
alles vergeben werde|strong="H3722"
x-morph="strongMorph:TH8763", was du
getan hast|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804",
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069".
der niemand|strong="H376"
beschädigt|strong="H3238"
x-morph="strongMorph:TH8686", der dem
Schuldner|strong="H2326" sein
Pfand|strong="H2258"
wiedergibt|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8686", der
niemand|strong="H1500" etwas mit Gewalt
nimmt|strong="H1497"
x-morph="strongMorph:TH8799", der dem
Hungrigen|strong="H7457" sein
mitteilt|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8799" und den
Nackten|strong="H5903"
kleidet|strong="H899"|strong="H3680"
x-morph="strongMorph:TH8762",
Da er unter|strong="H8432" den
wandelte|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8691" ward er
ein junger Löwe|strong="H3715"; der
gewöhnte sich auch|strong="H3925"
x-morph="strongMorph:TH8799", die
Leute|strong="H120" zu
zerreißen|strong="H2964"|strong="H2963"
x-morph="strongMorph:TH8800" und zu
fressen|strong="H398"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Ich hob|strong="H5375"
x-morph="strongMorph:TH8804" auch meine
Hand|strong="H3027" auf wider sie in
der Wüste|strong="H4057", daß ich sie
zerstreute|strong="H6327"
x-morph="strongMorph:TH8687" unter die
Heiden|strong="H1471" und
zerstäubte|strong="H2219"
x-morph="strongMorph:TH8763" in die
Länder|strong="H776",
Und soll|strong="H3045" alles
Fleisch|strong="H1320"
erfahren|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß ich,
der HERR|strong="H3068", mein
Schwert|strong="H2719"
habe|strong="H3318" aus der
Scheide|strong="H8593"
gezogen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8689"; und es
soll nicht wieder eingesteckt
werden|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Du verschuldest|strong="H816"
x-morph="strongMorph:TH8804" dich an
dem Blut|strong="H1818", das du
vergießt|strong="H8210"
x-morph="strongMorph:TH8804", und
verunreinigst|strong="H2930"
x-morph="strongMorph:TH8804" dich an
den Götzen|strong="H1544", die du
machst|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804"; damit
bringst|strong="H7126" du deine
herzu|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8686" und
machst, daß deine Jahre|strong="H8141"
kommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799" müssen.
Darum will ich dich zum
Spott|strong="H2781" unter den
Heiden|strong="H1471" und zum
Hohn|strong="H7048" in allen
Ländern|strong="H776"
machen|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Die große|strong="H1419"
heißt|strong="H8034"
Ohola|strong="H170" und ihre
Schwester|strong="H269"
Oholiba|strong="H172". Und ich nahm sie
zur Ehe|strong="H3205", und sie
gebaren|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8799" mir
Söhne|strong="H1121" und
Töchter|strong="H1323". Und
heißt|strong="H8034"
Samaria|strong="H8111" und
Oholiba|strong="H172"
Jerusalem|strong="H3389".
Darum so spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069":
vergessen|strong="H7911"
x-morph="strongMorph:TH8804" und mich
hinter|strong="H310" deinen
Rücken|strong="H1458" geworfen
x-morph="strongMorph:TH8686", so trage
x-morph="strongMorph:TH8798" nun deine
Unzucht|strong="H2154" und deine
Hurerei|strong="H8457".
Heimlich|strong="H1826"
x-morph="strongMorph:TH8798" magst du
seufzen|strong="H602"
x-morph="strongMorph:TH8736", aber
Totenklage|strong="H60"|strong="H4191"
x-morph="strongMorph:TH8801"
führen|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8799"; sondern
du sollst deinen Schmuck|strong="H6287"
anlegen|strong="H2280"
x-morph="strongMorph:TH8798"
x-morph="strongMorph:TH8799" deine
Schuhe|strong="H5275"
anziehen|strong="H7272". Du sollst
deinen Mund|strong="H8222" nicht
verhüllen|strong="H5844"
x-morph="strongMorph:TH8799"
und|strong="H582" nicht|strong="H398"
das Trauerbrot|strong="H3899"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Die sollen die Mauern|strong="H2346" zu
Tyrus|strong="H6865"
verderben|strong="H7843"
x-morph="strongMorph:TH8765" und ihre
Türme|strong="H4026"
abbrechen|strong="H2040"
x-morph="strongMorph:TH8804"; ja ich
will auch ihren Staub|strong="H6083"
von ihr wegfegen|strong="H5500"
x-morph="strongMorph:TH8765" und will
einen bloßen|strong="H6706"
Fels|strong="H5553" aus ihr
machen|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Die von|strong="H1004"
Thogarma|strong="H8425" haben dir
Rosse|strong="H5483" und
Wagenpferde|strong="H6571" und
Maulesel|strong="H6505" auf deine
Märkte|strong="H5801"
gebracht|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Was gilt's|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800", ob du
dann vor|strong="H6440" deinem
Totschläger|strong="H2026"
x-morph="strongMorph:TH8802" wirst
x-morph="strongMorph:TH8799": “Ich
bin Gott|strong="H430"”, so du doch
nicht Gott|strong="H410", sondern ein
Mensch|strong="H120" und in deiner
Totschläger|strong="H2490"
x-morph="strongMorph:TH8764"
Hand|strong="H3027" bist?
und will das Gefängnis|strong="H7622"
Ägyptens|strong="H4714"
wenden|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804" und sie
wiederum|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8689" ins
Pathros|strong="H6624" bringen,
welches|strong="H776" ihr
Vaterland|strong="H4351" ist; und sie
kleines|strong="H8217"
Königreich|strong="H4467" sein.
Aber die Arme|strong="H2220" des
Königs|strong="H4428" zu
Babel|strong="H894" will ich
stärken|strong="H2388"
x-morph="strongMorph:TH8765" und ihm
mein Schwert|strong="H2719" in seine
geben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8804", und will
die Arme|strong="H2220"
Pharaos|strong="H6547"
zerbrechen|strong="H7665"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß er
vor|strong="H6440" ihm winseln
x-morph="strongMorph:TH8804" wie ein
tödlich|strong="H2491"
Verwundeter|strong="H5009".
Denn so spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069":
Das Schwert|strong="H2719" des
Königs|strong="H4428" zu
Babel|strong="H894" soll dich
treffen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Menschenkind|strong="H1121"|strong="H120
", sage|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8798" dem
Hause|strong="H1004"
Israel|strong="H3478": Ihr
sprecht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804"
x-morph="strongMorph:TH8800": Unsre
Sünden|strong="H6588" und
Missetaten|strong="H2403" liegen auf
uns, daß wir darunter
vergehen|strong="H4743"
x-morph="strongMorph:TH8737"; wie
können wir denn leben|strong="H2421"
x-morph="strongMorph:TH8799"?
So wahr ich lebe|strong="H2416",
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069",
weil ihr meine Schafe|strong="H6629"
lasset zum Raub|strong="H957" und meine
Herde|strong="H6629" allen wilden
Tieren|strong="H2416" zur
Speise|strong="H402" werden, weil sie
keinen Hirten|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8802" haben und
meine Hirten|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8802" nach
meiner Herde|strong="H6629" nicht
fragen|strong="H1875"
x-morph="strongMorph:TH8804", sondern
sind solche Hirten|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8802", die sich
selbst weiden|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8799", aber
meine Schafe|strong="H6629" wollen sie
nicht weiden|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8804":
Und will sein Gebirge|strong="H2022"
und alle Hügel|strong="H1389",
Täler|strong="H1516" und alle
Gründe|strong="H650" voll Toter
machen|strong="H2491", die durchs
Schwert|strong="H2719" sollen
erschlagen daliegen|strong="H5307"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Denn ich will euch aus|strong="H4480"
den Heiden|strong="H1471"
holen|strong="H3947"
x-morph="strongMorph:TH8804" und euch
aus allen Landen|strong="H776"
versammeln|strong="H6908"
x-morph="strongMorph:TH8765" und wieder
in euer Land|strong="H127"
führen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8689".
Und tue eins|strong="H259" zum
andern|strong="H259"
zusammen|strong="H7126"
x-morph="strongMorph:TH8761", daß es
ein|strong="H259" Holz|strong="H6086"
werde|strong="H259" in deiner
Hand|strong="H3027".
Angesicht|strong="H6440" zittern
sollen|strong="H7493"
x-morph="strongMorph:TH8804" die
Fische|strong="H1709" im
Meer|strong="H3220", die
Vögel|strong="H5775" unter dem
Himmel|strong="H8064", die
Tiere|strong="H2416" auf dem
Felde|strong="H7704" und alles, was
sich regt|strong="H7430"
x-morph="strongMorph:TH8802" und
bewegt|strong="H7431" auf dem
Lande|strong="H127", und alle
Menschen|strong="H120", so auf der
Erde|strong="H6440"|strong="H127"
sind|strong="H2022"; und
sollen|strong="H2040" die
Berge|strong="H2022" umgekehrt
werden|strong="H2040"
x-morph="strongMorph:TH8738" und die
Felswände|strong="H4095" und alle
Mauern|strong="H2346" zu
fallen|strong="H5307"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Also werden sie erfahren|strong="H3045"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß ich,
der HERR|strong="H3068", ihr
Gott|strong="H430" bin, der ich sie
habe lassen|strong="H1540" unter die
Heiden|strong="H1471"
wegführen|strong="H1540"
x-morph="strongMorph:TH8687" und
wiederum in ihr Land|strong="H127"
versammeln|strong="H3664"
x-morph="strongMorph:TH8765" und nicht
einen von ihnen dort gelassen
x-morph="strongMorph:TH8686".
Und es ging eine Halle|strong="H361"
herum|strong="H5439",
fünfundzwanzig|strong="H2568"|strong="H
6242" Ellen|strong="H520"
lang|strong="H753" und
breit|strong="H7341".
Und das Gebäude|strong="H1146" am
Hofraum|strong="H6440" gegen
Abend|strong="H3220" war
siebzig|strong="H7657"
Ellen|strong="H520" weit|strong="H7341"
und die Mauer|strong="H7023" des
Gebäudes|strong="H1146" war
breit|strong="H7341" allenthalben
umher|strong="H5439", und es war
neunzig|strong="H8673"
Ellen|strong="H520" lang|strong="H753".
Mitternacht|strong="H7307"|strong="H6828
" maß|strong="H4058"
x-morph="strongMorph:TH8804" er auch
fünfhundert|strong="H3967"|strong="H256
Ruten|strong="H4060"|strong="H7070"|stro
ng="H7070" lang|strong="H5439";
Und der HERR|strong="H3068"
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799" zu mir:
Dies Tor|strong="H8179" soll
zugeschlossen bleiben|strong="H5462"
x-morph="strongMorph:TH8803" und nicht
aufgetan werden|strong="H6605"
x-morph="strongMorph:TH8735", und soll
niemand|strong="H376"
dadurchgehen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799"; denn der
HERR|strong="H3068", der
Israels|strong="H3478", ist dadurch
eingegangen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804", darum
soll es zugeschlossen
bleiben|strong="H5462"
x-morph="strongMorph:TH8803".
Und von diesem sollen zum Heiligtum
kommen|strong="H6944" je
fünfhundert|strong="H3967"|strong="H256
8"|strong="H2568"|strong="H3967" Ruten
ins Gevierte|strong="H7251"
x-morph="strongMorph:TH8794" und
dazu|strong="H2572" ein freier
umher|strong="H5439"
fünfzig|strong="H2572"
Ellen|strong="H520".
Und wenn der Fürst|strong="H5387"
hineingeht|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8800", soll er
durch|strong="H1870" die
Halle|strong="H197" des
hineingehen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
desselben Weges|strong="H1870" wieder
herausgehen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Dies ist nun die Grenze|strong="H1366"
des Landes|strong="H776" gegen
Mitternacht|strong="H6828"|strong="H6285
": von dem großen|strong="H1419"
Meer|strong="H3220" an des
Weges|strong="H1870" nach
Hethlon|strong="H2855" gen
Zedad|strong="H6657",
Darnach|strong="H3499" sollen die
andern Stämme|strong="H7626" sein:
Benjamin|strong="H1144" soll seinen
Morgen|strong="H6285"|strong="H6921"
Abend|strong="H6285"|strong="H3220".
Und der König|strong="H4428"
redete|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762" mit ihnen,
und ward unter allen niemand
gefunden|strong="H4672"
x-morph="strongMorph:TH8738", der
Daniel|strong="H1840",
Hananja|strong="H2608",
Misael|strong="H4332" und
Asarja|strong="H5838" gleich wäre; und
sie wurden|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8799"
Königs|strong="H4428" Diener.
Mit deinem Traum|strong="H2493" und
Gesichten|strong="H2376"|strong="H7217",
da|strong="H5922" du
schliefest|strong="H4903", verhielt
sich's also|strong="H1836":
König|strong="H4430",
dachtest|strong="H7476"
auf|strong="H5922" deinem
Bette|strong="H4903",
wie|strong="H4101" es doch
hernach|strong="H311"|strong="H1836"
zugehen|strong="H1934"
x-morph="strongMorph:TH8748"
würde|strong="H5559"
x-morph="strongMorph:TH8760"; und der,
so verborgene Dinge|strong="H7328"
offenbart|strong="H1541"
x-morph="strongMorph:TH8751", hat dir
angezeigt|strong="H3046"
x-morph="strongMorph:TH8684",
wie|strong="H4101" es gehen
werde|strong="H1934"
x-morph="strongMorph:TH8748".
wer|strong="H4479" aber
nicht|strong="H3809"
niederfiele|strong="H5308"
x-morph="strongMorph:TH8748" und
anbetete|strong="H5457"
x-morph="strongMorph:TH8748", sollte
in|strong="H1459" den
glühenden|strong="H3345"
x-morph="strongMorph:TH8751"|strong="H51
35" Ofen|strong="H861" geworfen
werden|strong="H7412"
x-morph="strongMorph:TH8729".
Seine Äste|strong="H6074" waren
schön|strong="H8209" und trugen
Früchte|strong="H4", davon
alles|strong="H3606" zu
essen|strong="H4203" hatte;
Tiere|strong="H2423" auf dem
Felde|strong="H1251" fanden
Schatten|strong="H2927"
x-morph="strongMorph:TH8681" unter ihm,
und die Vögel|strong="H6853" unter dem
Himmel|strong="H8065"
saßen|strong="H1753"
x-morph="strongMorph:TH8748" auf seinen
Ästen|strong="H6056", und
alles|strong="H3606"
Fleisch|strong="H1321"
nährte|strong="H2110"
x-morph="strongMorph:TH8729" sich
von|strong="H4481" ihm.
Da|strong="H116" entfärbte
x-morph="strongMorph:TH8754"|strong="H21
22" der König|strong="H4430", und
seine Gedanken|strong="H7476"
erschreckten|strong="H927"
x-morph="strongMorph:TH8792" ihn, daß
ihm|strong="H7001" die
Lenden|strong="H2783"
schütterten|strong="H8271"
x-morph="strongMorph:TH8723" und die
zitterten|strong="H5368"
x-morph="strongMorph:TH8750"|strong="H16
Da|strong="H116" kamen
Fürsten|strong="H5632" und
Landvögte|strong="H324"
zuhauf|strong="H7284"
x-morph="strongMorph:TH8684" vor den
König|strong="H4430" und
sprachen|strong="H560"
x-morph="strongMorph:TH8750" zu
ihm|strong="H5922" also|strong="H3652":
Der König|strong="H4430"
Darius|strong="H1868"
x-morph="strongMorph:TH8747"
ewiglich|strong="H5957"!
Solches sah ich|strong="H1934"
x-morph="strongMorph:TH8754"|strong="H23
70" x-morph="strongMorph:TH8751", bis
Stühle|strong="H3764" gesetzt
wurden|strong="H7412"
x-morph="strongMorph:TH8752"; und der
Alte|strong="H6268"|strong="H3118"
setzte sich|strong="H3488"
x-morph="strongMorph:TH8754". Des
Kleid|strong="H3831" war
schneeweiß|strong="H2358"|strong="H8517
", und das Haar|strong="H8177" auf
seinem Haupt|strong="H7217" wie
reine|strong="H5343"
Wolle|strong="H6015"; sein
Stuhl|strong="H3764" war eitel
Feuerflammen|strong="H5135"|strong="H763
1", und dessen Räder|strong="H1535"
brannten|strong="H1815"
x-morph="strongMorph:TH8751" mit
Feuer|strong="H5135".
Es ward ihm aber|strong="H6588" solche
Macht|strong="H6635"
gegeben|strong="H5414"
x-morph="strongMorph:TH8735" wider das
tägliche|strong="H8548" Opfer um der
Sünde willen, daß es die
Wahrheit|strong="H571" zu
schlüge|strong="H7993"
x-morph="strongMorph:TH8686" und, was
es tat|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804", ihm
gelingen mußte|strong="H6743"
x-morph="strongMorph:TH8689".
Ach Herr|strong="H136", um aller deiner
Gerechtigkeit|strong="H6666" willen
wende ab|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799" deinen
Zorn|strong="H639" und
Grimm|strong="H2534" von deiner
Stadt|strong="H5892"
Jerusalem|strong="H3389" und deinem
heiligen|strong="H6944"
Berge|strong="H2022". Denn um unsrer
Sünden|strong="H2399" willen und um
unsrer Väter|strong="H1"
Missetat|strong="H5771" willen trägt
Jerusalem|strong="H3389" und dein
Schmach|strong="H2781" bei allen, die
um|strong="H5439" uns her sind.
Und er sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799": Weißt
x-morph="strongMorph:TH8804" auch,
warum ich zu dir gekommen
x-morph="strongMorph:TH8804"? Jetzt
will ich wieder hin|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8799" und mit
dem Fürsten|strong="H8269" in
Perserland|strong="H6539"
streiten|strong="H3898"
x-morph="strongMorph:TH8736"; aber wenn
ich wegziehe|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8802", siehe, so
wird der Fürst|strong="H8269" von
Griechenland|strong="H3120"
kommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804".
Denn es werden Schiffe|strong="H6716"
aus Chittim|strong="H3794" wider ihn
kommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8804", daß er
verzagen wird|strong="H3512"
x-morph="strongMorph:TH8738" und
umkehren|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804" muß. Da
heiligen|strong="H6944"
ergrimmen|strong="H2194"
x-morph="strongMorph:TH8804" und wird's
nicht ausrichten|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8804"; und wird
sich umsehen|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8804" und an
sich ziehen|strong="H995"
x-morph="strongMorph:TH8799", die den
heiligen|strong="H6944"
verlassen|strong="H5800"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Und er ging hin|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
x-morph="strongMorph:TH8799"
Gomer|strong="H1586", die
Tochter|strong="H1323"
Diblaims|strong="H1691", die ward
schwanger|strong="H2029"
x-morph="strongMorph:TH8799" und
gebar|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8799" ihm einen
Sohn|strong="H1121".
Und ich will sie mir auf
Erden|strong="H776" zum Samen
behalten|strong="H2232"
x-morph="strongMorph:TH8804" und mich
erbarmen|strong="H7355"
x-morph="strongMorph:TH8765" über die,
so in Ungnaden war|strong="H7355"
x-morph="strongMorph:TH8795"|x-morph="st
rongMorph:TH8677"|strong="H3818", und
x-morph="strongMorph:TH8804" zu dem,
das nicht mein Volk war|strong="H5971":
Du|strong="H859" bist mein
Volk|strong="H5971"; und
es|strong="H1931" wird
x-morph="strongMorph:TH8799": Du bist
mein Gott|strong="H430".
Sie verachten|strong="H898"
x-morph="strongMorph:TH8804" den
HERRN|strong="H3068" und|strong="H3588"
zeugen|strong="H3205"
x-morph="strongMorph:TH8804"
fremde|strong="H2114"
x-morph="strongMorph:TH8801"
Kinder|strong="H1121";|strong="H6258"
darum wird sie auch der
Neumond|strong="H2320"
fressen|strong="H398"
x-morph="strongMorph:TH8799" mit ihrem
Erbteil|strong="H2506".
Aber indem|strong="H834" sie hin und
her laufen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799", will ich
mein Netz|strong="H7568"
über|strong="H5921" sie
werfen|strong="H6566"
x-morph="strongMorph:TH8799" und sie
herunterholen|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8686" wie die
Vögel|strong="H5775" unter dem
Himmel|strong="H8064"; ich will sie
strafen|strong="H3256"
x-morph="strongMorph:TH8686", wie man
predigt|strong="H8088" in ihrer
Versammlung|strong="H5712".
Ephraim|strong="H669",
wie|strong="H834" ich es
ansehe|strong="H7200"
x-morph="strongMorph:TH8804", ist
gepflanzt|strong="H8362"
x-morph="strongMorph:TH8803" und
hübsch|strong="H5116" wie
Tyrus|strong="H6865",|strong="H669"
Kinder|strong="H1121"
herauslassen|strong="H3318"
x-morph="strongMorph:TH8687"
Totschläger|strong="H2026"
x-morph="strongMorph:TH8802".
Ephraim|strong="H669" ist allenthalben
Lügen|strong="H3585" wider
x-morph="strongMorph:TH8804" und im
Hause|strong="H1004"
Israel|strong="H3478" falscher
Gottesdienst|strong="H4820". Aber auch
x-morph="strongMorph:TH8804"
nicht|strong="H5750" fest
an|strong="H5973" Gott|strong="H410"
und an|strong="H5973" dem
Heiligen|strong="H6918", der
x-morph="strongMorph:TH8737" ist.
Bekehre dich|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8798",
Israel|strong="H3478",
zu|strong="H5704" dem
HERR|strong="H3068", deinem
Gott|strong="H430"; denn|strong="H3588"
du bist gefallen|strong="H3782"
x-morph="strongMorph:TH8804" um deiner
Missetat|strong="H5771" willen.
Vor|strong="H6440" ihm her geht ein
verzehrend|strong="H398"
x-morph="strongMorph:TH8804"
Feuer|strong="H784" und
nach|strong="H310" ihm eine
brennende|strong="H3857"
x-morph="strongMorph:TH8762"
Flamme|strong="H3852". Das
Land|strong="H776" ist
vor|strong="H6440" ihm wie ein
Lustgarten|strong="H1588"|strong="H5731"
, aber nach|strong="H310" ihm wie eine
wüste|strong="H8077"
Einöde|strong="H4057",
niemand|strong="H3808" wird ihm
entgehen|strong="H6413".
[4:2] will ich alle|strong="H3605"
Heiden|strong="H1471"
zusammenbringen|strong="H6908"
x-morph="strongMorph:TH8765" und will
sie in|strong="H413" das
Josaphat|strong="H3092"
hinabführen|strong="H3381"
x-morph="strongMorph:TH8689" und will
mit|strong="H5973" ihnen daselbst
rechten|strong="H8199"
x-morph="strongMorph:TH8738"
wegen|strong="H5921" meines
Volks|strong="H5971" und meines
Erbteils|strong="H5159"
Israel|strong="H3478",
weil|strong="H834" sie es unter die
Heiden|strong="H1471"
zerstreut|strong="H6340"
x-morph="strongMorph:TH8765" und sich
mein Land|strong="H776"
geteilt|strong="H2505"
x-morph="strongMorph:TH8765"
sondern ich will ein
schicken|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8765" gen
Theman|strong="H8487", das soll die
Paläste|strong="H759" zu
Bozra|strong="H1224"
verzehren|strong="H398"
x-morph="strongMorph:TH8804".
So|strong="H3541" spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
HERR|strong="H3068":
Gleichwie|strong="H834" ein
Hirte|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8802" dem
Kniee|strong="H3767" oder|strong="H176"
Ohrläpplein|strong="H915"|strong="H241"
aus|strong="H4480" dem
reißt|strong="H5337"
x-morph="strongMorph:TH8686",
also|strong="H3651" sollen die
Kinder|strong="H1121"
Israel|strong="H3478" herausgerissen
werden|strong="H5337"
x-morph="strongMorph:TH8735", die zu
Samaria|strong="H8111"
sitzen|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802" in der
Ecke|strong="H6285" des
Ruhebettes|strong="H4296" und auf dem
Lager|strong="H1833" von
Damast|strong="H6210".
Hasset|strong="H8130"
x-morph="strongMorph:TH8798" das
Böse|strong="H7451" und
liebet|strong="H157"
x-morph="strongMorph:TH8798" das
Gute|strong="H2896";
bestellt|strong="H3322"
x-morph="strongMorph:TH8685" das
Recht|strong="H4941" im
Tor|strong="H8179", so|strong="H194"
wird der HERR|strong="H3068", der
Zebaoth|strong="H6635", den
übrigen|strong="H7611" in
Joseph|strong="H3130" gnädig
x-morph="strongMorph:TH8799".
Da sprach ich|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Ach|strong="H4994" Herr|strong="H136"
HERR|strong="H3069", laß
x-morph="strongMorph:TH8798"!
Wer|strong="H4310" will
Jakob|strong="H3290" wieder
aufhelfen|strong="H6965"
x-morph="strongMorph:TH8799"?
denn|strong="H3588" er ist ja
gering|strong="H6996".
Er ist's, der seinen
Saal|strong="H4609" in den
Himmel|strong="H8064"
x-morph="strongMorph:TH8802" und seine
Hütte|strong="H92" auf|strong="H5921"
gründet|strong="H3245"
x-morph="strongMorph:TH8804"; er
x-morph="strongMorph:TH8802" dem
Wasser|strong="H4325" im
Meer|strong="H3220" und
schüttet's|strong="H8210"
x-morph="strongMorph:TH8799"
auf|strong="H5921" das
Erdreich|strong="H6440"|strong="H776",
er heißt|strong="H8034"
HERR|strong="H3068".
Es geschah|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804" das
Wort|strong="H1697" des
HERRN|strong="H3068" zu|strong="H413"
Jona|strong="H3124", dem
Amitthais|strong="H573", und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Da glaubten|strong="H539"
x-morph="strongMorph:TH8686" die
Leute|strong="H582" zu
Ninive|strong="H5210" an
Gott|strong="H430" und ließen
predigen|strong="H7121"
x-morph="strongMorph:TH8799", man
sollte fasten|strong="H6685", und zogen
Säcke|strong="H8242" an|strong="H3847"
x-morph="strongMorph:TH8799", beide,
groß|strong="H1419" und|strong="H5704"
klein|strong="H6996".
Ich will dir|strong="H5750",
Maresa|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H47
62", den rechten Erben|strong="H3423"
x-morph="strongMorph:TH8802"
bringen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8686" und die
Herrlichkeit|strong="H3519"
Israels|strong="H3478" soll
kommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799"
bis|strong="H5750" gen
Adullam|strong="H5725".
Denn|strong="H3588" ein
jegliches|strong="H3605"
wandelt|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799"
im|strong="H376" Namen|strong="H8034"
seines Gottes|strong="H430"; aber
wandeln|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799" im
Namen|strong="H8034" des
HERRN|strong="H3068", unsers
Gottes|strong="H430",
immer|strong="H5769" und
ewiglich|strong="H5703".
Es ist dir gesagt|strong="H5046"
x-morph="strongMorph:TH8689",
Mensch|strong="H120",
was|strong="H4100" gut|strong="H2896"
ist und was|strong="H4100" der
HERR|strong="H3068" von|strong="H4480"
dir|strong="H3588"|strong="H518"
fordert|strong="H1875"
x-morph="strongMorph:TH8802", nämlich
Gottes Wort|strong="H4941"
halten|strong="H6213"
x-morph="strongMorph:TH8800" und
Liebe|strong="H2617"
üben|strong="H160" und
demütig|strong="H6800"
x-morph="strongMorph:TH8687"
x-morph="strongMorph:TH8800"
vor|strong="H5973" deinem
Der HERR|strong="H3068" ist
geduldig|strong="H750"|strong="H639"
und von großer|strong="H1419"
Kraft|strong="H3581", vor welchem
niemand|strong="H3808"|strong="H5352"
x-morph="strongMorph:TH8763"
unschuldig|strong="H5352"
x-morph="strongMorph:TH8762" ist; er
ist der HERR|strong="H3068", des
Weg|strong="H1870" in
Wetter|strong="H5492" und
Sturm|strong="H8183" ist und
Gewölke|strong="H6051" der
Staub|strong="H80" unter seinen
Füßen|strong="H7272",
Ich will dich|strong="H5921" ganz
greulich|strong="H8251"
machen|strong="H7993"
x-morph="strongMorph:TH8689" und dich
schänden|strong="H5034"
x-morph="strongMorph:TH8765" und ein
Schauspiel|strong="H7210" aus dir
machen|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8804",
Hier stehe|strong="H5975"
x-morph="strongMorph:TH8799" ich
auf|strong="H5921" meiner
Hut|strong="H4931" und
trete|strong="H3320"
x-morph="strongMorph:TH8691"
auf|strong="H5921" meine
Feste|strong="H4692" und
schaue|strong="H6822"
x-morph="strongMorph:TH8762" und
x-morph="strongMorph:TH8800" zu,
was|strong="H4100" mir gesagt
werde|strong="H1696"
x-morph="strongMorph:TH8762", und
was|strong="H4100" meine Antwort sein
sollte|strong="H7725"
x-morph="strongMorph:TH8686"
auf|strong="H5921" mein
Rechten|strong="H8433".
Du zertratest|strong="H6805"
x-morph="strongMorph:TH8799" das
Land|strong="H776" im
Zorn|strong="H2195" und
zerdroschest|strong="H1758"
x-morph="strongMorph:TH8799" die
Heiden|strong="H1471" im
Grimm|strong="H639".
Es sollen|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8804"
am|strong="H2256" Meer|strong="H3220"
Hirtenhäuser|strong="H5116"|strong="H37
41" und Schafhürden|strong="H7462"
x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H14
48"|strong="H6629" sein.
So|strong="H3541" spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
Zebaoth|strong="H6635"|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
Dies|strong="H2088" Volk|strong="H5971"
spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804": Die
Zeit|strong="H6256" ist noch
nicht|strong="H3808" da|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8800",
daß|strong="H6256" man des
HERRN|strong="H3068"
Haus|strong="H1004" baue|strong="H1129"
x-morph="strongMorph:TH8736".
So schauet|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8798"
darauf|strong="H3824"
diesem|strong="H2088"
Tage|strong="H3117" an und
zuvor|strong="H4605", nämlich
von|strong="H4480" dem
vierundzwanzigsten|strong="H702"|strong=
"H6242" Tage|strong="H3117" des
neunten|strong="H8671" Monats
bis|strong="H4480" an den
da|strong="H834"|strong="H3245" der
Tempel|strong="H1964"|strong="H3068"
gegründet ist|strong="H3245"
x-morph="strongMorph:TH8795";
schauet|strong="H7760"
x-morph="strongMorph:TH8798"
darauf|strong="H3824"!
Und ich|strong="H589"
will|strong="H1961",
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
HERR|strong="H3068", eine
feurige|strong="H784"
Mauer|strong="H2346"
umher|strong="H5439"
x-morph="strongMorph:TH8799" und will
mich herrlich|strong="H3519"
darin|strong="H8432"
erzeigen|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Und er sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" mir|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Weißt
x-morph="strongMorph:TH8804"
nicht|strong="H3808",
was|strong="H4100" diese|strong="H428"
sind? ich aber sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8799":
Nein|strong="H3808", mein
Und|strong="H1961" des
HERRN|strong="H3068"
Zebaoth|strong="H6635"
geschah|strong="H1961"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" mir und
sprach|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800":
und werden die Bürger|strong="H3427"
x-morph="strongMorph:TH8802"
einer|strong="H259" Stadt
gehen|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8804"
zur|strong="H413" andern|strong="H259"
und sagen|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8800": Laßt
x-morph="strongMorph:TH8800"
gehen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799", zu
bitten|strong="H2470"
x-morph="strongMorph:TH8763"
vor|strong="H6440" dem
HERRN|strong="H3068" und zu
suchen|strong="H1245"
x-morph="strongMorph:TH8763" den
HERRN|strong="H3068"
Zebaoth|strong="H6635"; wir
wollen|strong="H589"
auch|strong="H1571" mit euch
gehen|strong="H3212"
x-morph="strongMorph:TH8799".
Ich will sie stärken|strong="H1396"
x-morph="strongMorph:TH8765" in dem
HERRN|strong="H3068", daß sie sollen
wandeln|strong="H1980"
x-morph="strongMorph:TH8691" in seinem
Namen|strong="H8034",
spricht|strong="H5002"
x-morph="strongMorph:TH8803" der
HERR|strong="H3068".
also alle|strong="H3605"
übrigen|strong="H7604"
x-morph="strongMorph:TH8737"
Geschlechter|strong="H4940", ein
jegliches|strong="H4940"
besonders|strong="H905" und ihre
Weiber|strong="H802" auch
besonders|strong="H905".
Dies ist die Last|strong="H4853", die
der HERR|strong="H3068"
redet|strong="H1697"
Israel|strong="H3478"
durch|strong="H3027"
Maleachi|strong="H4401".
Siehe|strong="H2009", ich will meinen
Engel|strong="H4397"
senden|strong="H7971"
x-morph="strongMorph:TH8802", der vor
mir|strong="H6440" her den
Weg|strong="H1870" bereiten
x-morph="strongMorph:TH8765". Und
bald|strong="H6597" wird
kommen|strong="H935"
x-morph="strongMorph:TH8799"
zu|strong="H413" seinem
Tempel|strong="H1964" der
HERR|strong="H113", den|strong="H834"
ihr|strong="H859" suchet|strong="H1245"
x-morph="strongMorph:TH8764"; der
Engel|strong="H4397" des
Bundes|strong="H1285",
des|strong="H834" ihr|strong="H859"
begehret|strong="H2655",
siehe|strong="H2009", er
x-morph="strongMorph:TH8804"!
spricht|strong="H559"
x-morph="strongMorph:TH8804" der
Zebaoth|strong="H6635".
|strong="G1161"Asa|strong="G760"
zeugte|strong="G1080"
x-morph="strongMorph:TG5656"
Josaphat|strong="G2498".|strong="G1161"
Josaphat|strong="G2498"
zeugte|strong="G1080"
x-morph="strongMorph:TG5656"
Joram|strong="G2496".|strong="G1161"
Joram|strong="G2496"
zeugte|strong="G1080"
x-morph="strongMorph:TG5656"
Usia|strong="G3604".
Und er|strong="G1161" stand
x-morph="strongMorph:TG5685" und
x-morph="strongMorph:TG5627" das
Kindlein|strong="G3813"
und|strong="G2532" seine|strong="G846"
Mutter|strong="G3384" zu|strong="G3571"
sich bei der Nacht und|strong="G2532"
entwich|strong="G402"
x-morph="strongMorph:TG5656"
Ägyptenland|strong="G125".
Da|strong="G5119" führte
ihn|strong="G846" der
Teufel|strong="G1228" mit
x-morph="strongMorph:TG5719"
in|strong="G1519" die
Heilige|strong="G40"
Stadt|strong="G4172" und|strong="G2532"
stellte|strong="G2476"
x-morph="strongMorph:TG5719"
ihn|strong="G846" auf|strong="G1909"
die|strong="G4419" Zinne des
Tempels|strong="G2411"
Selig|strong="G3107" seid
x-morph="strongMorph:TG5748",
wenn|strong="G3752" euch|strong="G5209"
die Menschen um|strong="G1752"
meinetwillen|strong="G1700"
schmähen|strong="G3679"
x-morph="strongMorph:TG5661"
verfolgen|strong="G1377"
x-morph="strongMorph:TG5661"
und|strong="G2532" reden|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5632"
allerlei|strong="G3956"
Übles|strong="G4190"|strong="G4487"
gegen|strong="G2596"
euch|strong="G5216", so sie daran
lügen|strong="G5574"
x-morph="strongMorph:TG5730".
x-morph="strongMorph:TG5720" dem, der
bittet|strong="G154"
x-morph="strongMorph:TG5723",
und|strong="G2532" wende|strong="G654"
x-morph="strongMorph:TG5652" dich
nicht|strong="G3361"
von|strong="G654"|strong="G0" dem,
der|strong="G575" dir|strong="G4675"
abborgen|strong="G1155"
x-morph="strongMorph:TG5670"
x-morph="strongMorph:TG5723".
Darum|strong="G1223"|strong="G5124"
x-morph="strongMorph:TG5719" ich
euch|strong="G5213":
Sorget|strong="G3309"
x-morph="strongMorph:TG5720"
nicht|strong="G3361" für
Leben|strong="G5590",
was|strong="G5101" ihr
essen|strong="G5315"
x-morph="strongMorph:TG5632"
und|strong="G2532"|strong="G5101"
trinken|strong="G4095"
x-morph="strongMorph:TG5632" werdet,
auch|strong="G3366" nicht für
euren|strong="G5216"
Leib|strong="G4983", was|strong="G5101"
ihr anziehen|strong="G1746"
x-morph="strongMorph:TG5672" werdet.
x-morph="strongMorph:TG5748"
nicht|strong="G3780" das
Leben|strong="G5590" mehr
Speise|strong="G5160"?
und|strong="G2532" der
Leib|strong="G4983" mehr denn die
Kleidung|strong="G1742"?
Es werden viele|strong="G4183" zu
mir|strong="G3427" sagen|strong="G2046"
x-morph="strongMorph:TG5692"
an|strong="G1722" jenem|strong="G1565"
Tage|strong="G2250":
HERR|strong="G2962",
HERR|strong="G2962"! haben wir
nicht|strong="G3756" in
deinem|strong="G4674"
Namen|strong="G3686"
geweissagt|strong="G4395"
x-morph="strongMorph:TG5656",|strong="G2
532" haben wir nicht in
deinem|strong="G4674"
Namen|strong="G3686"
Teufel|strong="G1140"
ausgetrieben|strong="G1544"
x-morph="strongMorph:TG5627",
und|strong="G2532" haben wir nicht in
deinem|strong="G4674"
Namen|strong="G3686"
viele|strong="G4183"
Taten|strong="G1411"
getan|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5656"?
Und|strong="G2532" siehe|strong="G2400"
x-morph="strongMorph:TG5628", da
erhob|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5633" sich ein
großes|strong="G3173"
Ungestüm|strong="G4578"
im|strong="G1722" Meer|strong="G2281",
also daß|strong="G5620" auch das
Schifflein|strong="G4143"
Wellen|strong="G2949" bedeckt
x-morph="strongMorph:TG5745";
und|strong="G1161" er|strong="G846"
schlief|strong="G2518"
x-morph="strongMorph:TG5707".
Da|strong="G1161" wandte|strong="G1994"
x-morph="strongMorph:TG5651" sich
Jesus|strong="G2424" um
und|strong="G2532" sah|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5631"
sie|strong="G846" und
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627": Sei
getrost|strong="G2293"
x-morph="strongMorph:TG5720", meine
Tochter|strong="G2364";
Glaube|strong="G4102" hat
geholfen|strong="G4982"
x-morph="strongMorph:TG5758".
Und|strong="G2532" das
Weib|strong="G1135" ward
gesund|strong="G4982"
x-morph="strongMorph:TG5681"
derselben|strong="G1565"
Stunde|strong="G5610".
Wahrlich|strong="G281" ich
x-morph="strongMorph:TG5719"
euch|strong="G5213": Dem
Lande|strong="G1093" der
Sodomer|strong="G4670"
Gomorrer|strong="G1116" wird es
erträglicher|strong="G414"
gehen|strong="G2071"
x-morph="strongMorph:TG5704"
Jüngsten|strong="G2250"
Gericht|strong="G2920"
solcher|strong="G1565"
Stadt|strong="G4172".
Jesus|strong="G2424"
antwortete|strong="G611"
x-morph="strongMorph:TG5679"
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627"
zu|strong="G846" ihnen: Gehet
x-morph="strongMorph:TG5679" und
x-morph="strongMorph:TG5657"
Johannes|strong="G2491" wieder,
was|strong="G3739" ihr
x-morph="strongMorph:TG5719"
und|strong="G2532" höret|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5719":
Oder|strong="G2228" habt ihr
nicht|strong="G3756"
gelesen|strong="G314"
x-morph="strongMorph:TG5627"
Gesetz|strong="G3551",
wie|strong="G3754" die
Priester|strong="G2409" am
Sabbat|strong="G4521"|strong="G4521"
im|strong="G1722" Tempel|strong="G2411"
den Sabbat brechen|strong="G953"
x-morph="strongMorph:TG5719"
und|strong="G2532" sind|strong="G1526"
x-morph="strongMorph:TG5748" doch ohne
Schuld|strong="G338"?
Ich sage|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719"
aber|strong="G1161",
daß|strong="G3754" die
Menschen|strong="G846"|strong="G4012"
müssen Rechenschaft|strong="G3056"
x-morph="strongMorph:TG5692"
Jüngsten|strong="G2250"
Gericht|strong="G2920" von einem
jeglichen|strong="G3956"
unnützen|strong="G692"
Wort|strong="G4487", das|strong="G1437"
sie|strong="G444" geredet
haben|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5661".
|strong="G1063"Wahrlich|strong="G281"
ich sage|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719"
euch|strong="G5213":|strong="G3754"
Viele|strong="G4183"
Propheten|strong="G4396"
Gerechte|strong="G1342" haben
begehrt|strong="G1937"
x-morph="strongMorph:TG5656" zu
sehen|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5629",
was|strong="G3739" ihr
x-morph="strongMorph:TG5719",
und|strong="G2532" haben's
nicht|strong="G3756"
gesehen|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5627",
und|strong="G2532" zu
x-morph="strongMorph:TG5658",
was|strong="G3739" ihr
x-morph="strongMorph:TG5719",
und|strong="G2532" haben's
nicht|strong="G3756"
gehört|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5656".
|strong="G3739"Wenn|strong="G3753" es
aber voll ist|strong="G4137"
x-morph="strongMorph:TG5681", so
ziehen|strong="G307"
x-morph="strongMorph:TG5660" sie es
heraus an|strong="G1909" das
Ufer|strong="G123",|strong="G2532"
sitzen|strong="G2523"
x-morph="strongMorph:TG5660" und lesen
die guten|strong="G2570"|strong="G4816"
x-morph="strongMorph:TG5656"
in|strong="G1519" ein
Gefäß|strong="G30" zusammen;
aber|strong="G1161" die
faulen|strong="G4550" werfen
x-morph="strongMorph:TG5627"
Die aber|strong="G1161" gegessen
hatten|strong="G2068"
x-morph="strongMorph:TG5723" waren,
waren|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713"
fünftausend|strong="G4000"
Mann|strong="G435", ohne|strong="G5565"
Weiber|strong="G1135"
Kinder|strong="G3813".
Und|strong="G1161" Jesus|strong="G2424"
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu ihnen:
x-morph="strongMorph:TG5748"
ihr|strong="G5210" denn
auch|strong="G188"|strong="G2532" noch
unverständig|strong="G801"?
Da|strong="G1161" das
Jesus|strong="G2424"
merkte|strong="G1097"
x-morph="strongMorph:TG5631",
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" er zu
ihnen|strong="G846": Ihr
Kleingläubigen|strong="G3640",
was|strong="G5101" bekümmert
x-morph="strongMorph:TG5736"|strong="G17
22" euch|strong="G1438" doch,
daß|strong="G3754" ihr
nicht|strong="G3756" habt
Brot|strong="G740" mit euch
genommen|strong="G2983"
x-morph="strongMorph:TG5627"?
|strong="G1161"Jesus|strong="G2424"
antwortete|strong="G611"
x-morph="strongMorph:TG5679" und
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
ihnen|strong="G846":
Elia|strong="G2243" soll
ja|strong="G3303" zuvor|strong="G4412"
kommen|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5736"
und|strong="G2532" alles|strong="G3956"
zurechtbringen|strong="G600"
x-morph="strongMorph:TG5692".
|strong="G1437"Sündigt|strong="G264"
x-morph="strongMorph:TG5661"
aber|strong="G1161" dein|strong="G4675"
Bruder|strong="G80" an|strong="G1519"
dir|strong="G4571", so gehe
x-morph="strongMorph:TG5720"
strafe|strong="G1651"
x-morph="strongMorph:TG5657"
zwischen|strong="G3342"
dir|strong="G4675" und|strong="G2532"
allein|strong="G3441".|strong="G1437"
x-morph="strongMorph:TG5661" er
dich|strong="G4675", so hast du
deinen|strong="G4675"
gewonnen|strong="G2770"
x-morph="strongMorph:TG5656".
Er|strong="G1161" sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
ihnen|strong="G846": Das|strong="G5126"
x-morph="strongMorph:TG5719"
nicht|strong="G3756"
jedermann|strong="G3956",
sondern|strong="G235"
denen|strong="G3739" es gegeben
x-morph="strongMorph:TG5769".
und sprachen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723":
Diese|strong="G3778"|strong="G2078"
haben nur eine|strong="G3391"
Stunde|strong="G5610"
gearbeitet|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5656",
und|strong="G2532" du hast
sie|strong="G846" uns|strong="G2254"
gleich|strong="G2470"
gemacht|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5656",
die|strong="G3588" wir des
Tages|strong="G2250" Last|strong="G922"
und|strong="G2532" die
Hitze|strong="G2742" getragen
x-morph="strongMorph:TG5660".
Das Volk|strong="G3793"
aber|strong="G1161", das
vorging|strong="G4254"
x-morph="strongMorph:TG5723"
nachfolgte|strong="G190"
x-morph="strongMorph:TG5723",
schrie|strong="G2896"
x-morph="strongMorph:TG5707" und
sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723":
Hosianna|strong="G5614" dem
Davids|strong="G1138"!
Gelobt|strong="G2127"
x-morph="strongMorph:TG5772" sei, der
da kommt|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5740"
in|strong="G1722" dem
Namen|strong="G3686" des
HERRN|strong="G2962"!
Hosianna|strong="G5614"
in|strong="G1722" der
Höhe|strong="G5310"!
Wenn|strong="G3752" nun|strong="G3767"
der Herr|strong="G2962" des
Weinberges|strong="G290" kommen
x-morph="strongMorph:TG5632",
was|strong="G5101" wird er
diesen|strong="G1565"
Weingärtnern|strong="G1092"
x-morph="strongMorph:TG5692"?
Nun|strong="G1161" sind|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713"
bei|strong="G3844" uns|strong="G2254"
gewesen sieben|strong="G2033"
Brüder|strong="G80".|strong="G2532"
Der erste|strong="G4413"
freite|strong="G1060"
x-morph="strongMorph:TG5660" und
starb|strong="G5053"
x-morph="strongMorph:TG5656";
und|strong="G2532" dieweil er
nicht|strong="G3361"
Samen|strong="G4690"
hatte|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5723", ließ
x-morph="strongMorph:TG5656"
sein|strong="G846" Weib|strong="G1135"
seinem|strong="G846"
Bruder|strong="G80";
Und|strong="G3366" ihr sollt euch nicht
lassen Meister|strong="G2519"
nennen|strong="G2564"
x-morph="strongMorph:TG5686";
einer|strong="G1520" ist|strong="G2076"
x-morph="strongMorph:TG5748"
Meister|strong="G2519",
Christus|strong="G5547".
|strong="G1161"Jesus|strong="G2424"
aber sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
ihnen|strong="G846": Sehet
x-morph="strongMorph:TG5719"|x-morph="st
rongMorph:TG5720" nicht|strong="G3756"
alles|strong="G5023"?
Wahrlich|strong="G281", ich
x-morph="strongMorph:TG5719"
euch|strong="G5213": Es wird
nicht|strong="G3364" ein
Stein|strong="G3037" auf|strong="G1909"
dem anderen|strong="G3037"
bleiben|strong="G863"
x-morph="strongMorph:TG5686",
der|strong="G3739" nicht|strong="G3364"
zerbrochen werde|strong="G2647"
x-morph="strongMorph:TG5701".
auch|strong="G2532"|strong="G5210"
wenn|strong="G3752" ihr
das|strong="G5023" alles|strong="G3956"
sehet|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5632", so
wisset|strong="G1097"
x-morph="strongMorph:TG5719"|x-morph="st
rongMorph:TG5720", daß|strong="G3754"
es nahe|strong="G1451"
vor|strong="G1909" der
Tür|strong="G2374" ist|strong="G2076"
x-morph="strongMorph:TG5748".
Darum|strong="G3767"
wachet|strong="G1127"
x-morph="strongMorph:TG5720";
denn|strong="G3754" ihr
wisset|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5758"
weder|strong="G3756" Tag|strong="G2250"
Stunde|strong="G5610",
welcher|strong="G3739" des
Menschen|strong="G444"
Sohn|strong="G5207" kommen
x-morph="strongMorph:TG5736".
Da|strong="G5119" werden|strong="G2532"
sie|strong="G846" ihm
antworten|strong="G611"
x-morph="strongMorph:TG5700" und
sagen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723":
HERR|strong="G2962",
wann|strong="G4219" haben wir
gesehen|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5627"
hungrig|strong="G3983"
x-morph="strongMorph:TG5723"
durstig|strong="G1372"
x-morph="strongMorph:TG5723"
oder|strong="G2228" als einen
Gast|strong="G3581" oder|strong="G2228"
nackt|strong="G1131"
oder|strong="G2228" krank|strong="G772"
gefangen|strong="G1722"|strong="G5438"
und|strong="G2532" haben
dir|strong="G4671" nicht|strong="G3756"
gedient|strong="G1247"
x-morph="strongMorph:TG5656"?
Ich|strong="G1161" sage|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719"
euch|strong="G5213":|strong="G3754" Ich
werde von|strong="G575" nun
an|strong="G737" nicht|strong="G3364"
mehr von|strong="G1537"
diesen|strong="G5127"
Gewächs|strong="G1081" des
Weinstocks|strong="G288"
trinken|strong="G4095"
x-morph="strongMorph:TG5632"
bis|strong="G2193" an
den|strong="G1565" Tag|strong="G2250",
da|strong="G3752" ich's|strong="G846"
neu|strong="G2537" trinken
werde|strong="G4095"
x-morph="strongMorph:TG5719"|x-morph="st
rongMorph:TG5725" mit|strong="G3326"
euch|strong="G5216" in|strong="G1722"
meines|strong="G3450"
Vaters|strong="G3962"
Reich|strong="G932".
fanden|strong="G2147"
x-morph="strongMorph:TG5627"
keins|strong="G3756".
Und|strong="G2532" wiewohl
viel|strong="G4183" falsche
Zeugen|strong="G5575"
herzutraten|strong="G4334"
x-morph="strongMorph:TG5631", fanden
x-morph="strongMorph:TG5627" doch
keins|strong="G3756".|strong="G1161"
Zuletzt|strong="G5305"
traten|strong="G4334"
x-morph="strongMorph:TG5631" herzu
zwei|strong="G1417" falsche
Zeugen|strong="G5575"
Er|strong="G1161" hatte|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5707"
aber|strong="G5119" zu der Zeit einen
Gefangenen|strong="G1198", einen
anderen|strong="G1978", der
x-morph="strongMorph:TG5746"
Barabbas|strong="G912".
|strong="G1161"Etliche|strong="G5100"
aber, die|strong="G1563"
dastanden|strong="G2476"
x-morph="strongMorph:TG5761", da sie
das hörten|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5660",
sprachen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5707"|strong="G37
54" sie: Der|strong="G3778"
x-morph="strongMorph:TG5719" den
Elia|strong="G2243".
Und|strong="G2532" sie kamen
zusammen|strong="G4863"
x-morph="strongMorph:TG5685"
mit|strong="G3326" den
Ältesten|strong="G4245"
hielten|strong="G2983"
x-morph="strongMorph:TG5631" einen
Rat|strong="G4824" und
gaben|strong="G1325"
x-morph="strongMorph:TG5656" den
Kriegsknechten|strong="G4757"
Geld|strong="G694" genug|strong="G2425"
Und|strong="G2532" es
x-morph="strongMorph:TG5713"
in|strong="G1722" ihrer|strong="G846"
Schule|strong="G4864" ein
Mensch|strong="G444",
besessen|strong="G1722" von einem
unsauberen|strong="G169"
Geist|strong="G4151",|strong="G2532"
der schrie|strong="G349"
x-morph="strongMorph:TG5656"
Welches|strong="G5101"
x-morph="strongMorph:TG5748"
leichter|strong="G2123": zu dem
Gichtbrüchigen|strong="G3885" zu
sagen|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5629":
Dir|strong="G4671" sind deine
Sünden|strong="G266"
vergeben|strong="G863"
x-morph="strongMorph:TG5769",
oder|strong="G2228"|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5629": Stehe
x-morph="strongMorph:TG5669",|strong="G2
532" nimm|strong="G142"
x-morph="strongMorph:TG5657"
dein|strong="G4675" Bett|strong="G2895"
wandle|strong="G4043"
x-morph="strongMorph:TG5720"?
Und|strong="G2532" er
x-morph="strongMorph:TG5719"
auf|strong="G1519" einen
Berg|strong="G3735" und|strong="G2532"
rief zu sich|strong="G4341"
x-morph="strongMorph:TG5736",
welche|strong="G3739" er|strong="G846"
wollte|strong="G2309"
x-morph="strongMorph:TG5707",
und|strong="G2532" die
gingen|strong="G565"
x-morph="strongMorph:TG5627"
hin|strong="G565"|strong="G0"
zu|strong="G4314" ihm|strong="G846".
Und|strong="G2532" er
sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5707" zu
ihnen|strong="G846": Wer
Ohren|strong="G3775" hat|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5723", zu
x-morph="strongMorph:TG5721", der
x-morph="strongMorph:TG5720"!
Und|strong="G2532" er
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
ihnen|strong="G846": Wie|strong="G5101"
seid ihr|strong="G2075"
x-morph="strongMorph:TG5748"
furchtsam|strong="G1169"?|strong="G4459"
ihr|strong="G2192"|strong="G0"
keinen|strong="G3756"
Glauben|strong="G4102"
x-morph="strongMorph:TG5719"?
Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
fühlte|strong="G1921"
x-morph="strongMorph:TG5631"
alsbald|strong="G2112"
an|strong="G1722" sich
selbst|strong="G1438" die
Kraft|strong="G1411", die
von|strong="G1537" ihm|strong="G846"
ausgegangen war|strong="G1831"
x-morph="strongMorph:TG5631", und
wandte sich um|strong="G1994"
x-morph="strongMorph:TG5651"
zum|strong="G1722" Volk|strong="G3793"
und sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5707":
hat|strong="G680"|strong="G0"
meine|strong="G3450"
Kleider|strong="G2440"
angerührt|strong="G680"
x-morph="strongMorph:TG5662"?
Johannes|strong="G2491"
sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5707" zu
Herodes|strong="G2264":|strong="G3754"
Es ist|strong="G1832"|strong="G0"
nicht|strong="G3756"
recht|strong="G1832"
x-morph="strongMorph:TG5748", daß
du|strong="G4671" deines|strong="G4675"
Bruders|strong="G80"
habest|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5721".
und|strong="G2532" er
wollte|strong="G2309"
x-morph="strongMorph:TG5707" an
vorübergehen|strong="G3928"
x-morph="strongMorph:TG5629".
Und|strong="G1161" da sie
ihn|strong="G846" sahen|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5631"
auf|strong="G1909" dem
wandeln|strong="G4043"
x-morph="strongMorph:TG5723",
meinten|strong="G1380"
x-morph="strongMorph:TG5656" sie, es
x-morph="strongMorph:TG5750" ein
Gespenst|strong="G5326",
schrieen|strong="G349"
x-morph="strongMorph:TG5656";
Und|strong="G2532" er stand
x-morph="strongMorph:TG5631" und
x-morph="strongMorph:TG5627" von
dannen|strong="G1564" in|strong="G1519"
die Gegend|strong="G3181" von
Tyrus|strong="G5184" und|strong="G2532"
Sidon|strong="G4605";
und|strong="G2532" ging|strong="G1525"
x-morph="strongMorph:TG5631" da
in|strong="G1519" ein
Haus|strong="G3614" und
wollte|strong="G2309"
x-morph="strongMorph:TG5707" es
niemand|strong="G3762" wissen
lassen|strong="G1097"
x-morph="strongMorph:TG5629",
konnte|strong="G1410"
x-morph="strongMorph:TG5675" doch
nicht|strong="G3756" verborgen
x-morph="strongMorph:TG5629".
Ihr habt|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5723"
Augen|strong="G3788", und
x-morph="strongMorph:TG5719"
nicht|strong="G3756",
und|strong="G2532" habt|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5723"
Ohren|strong="G3775", und
x-morph="strongMorph:TG5719"
nicht|strong="G3756",
denket|strong="G3421"
x-morph="strongMorph:TG5719"
nicht|strong="G3756"
daran|strong="G0"|strong="G3421",
Und|strong="G2532" sie
fragten|strong="G1905"
x-morph="strongMorph:TG5707"
ihn|strong="G846" und
sprachen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723":|strong="G3
754" Sagen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" doch die
Schriftgelehrten|strong="G1122",
daß|strong="G3754" Elia|strong="G2243"
x-morph="strongMorph:TG5748"
zuvor|strong="G4412"
kommen|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5629".
wer|strong="G302"|strong="G3739" der
Kleinen|strong="G3398"
einen|strong="G1520"
ärgert|strong="G4624"
x-morph="strongMorph:TG5661", die
an|strong="G1519" mich|strong="G1691"
glauben|strong="G4100"
x-morph="strongMorph:TG5723", dem
x-morph="strongMorph:TG5748"
besser|strong="G2570"|strong="G3123",
daß|strong="G1487" ihm ein
Mühlstein|strong="G3037"|strong="G3457"
an|strong="G4012" seinen|strong="G846"
gehängt|strong="G4029"
x-morph="strongMorph:TG5736"
und|strong="G2532" er
ins|strong="G1519" Meer|strong="G2281"
geworfen würde|strong="G906"
x-morph="strongMorph:TG5769".
Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
sah um sich|strong="G4017"
x-morph="strongMorph:TG5671" und
sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" zu
seinen|strong="G846"
Jüngern|strong="G3101":
schwer|strong="G1423"
werden|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5723" die
Reichen|strong="G5536"
in|strong="G1519" das
Gottes|strong="G2316"
kommen|strong="G1525"
x-morph="strongMorph:TG5695"!
sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" zu
ihnen|strong="G846": Gehet
x-morph="strongMorph:TG5720"
in|strong="G1519" den
Flecken|strong="G2968", der
vor|strong="G2713" euch|strong="G5216"
liegt|strong="G2532"; und
alsbald|strong="G2112", wenn ihr
hineinkommt|strong="G846"|strong="G1531"
x-morph="strongMorph:TG5740"|strong="G15
19", werdet ihr finden|strong="G2147"
x-morph="strongMorph:TG5692" ein
Füllen|strong="G4454"
angebunden|strong="G1210"
x-morph="strongMorph:TG5772",
welchem|strong="G3739"
nie|strong="G3762" ein
Mensch|strong="G444"
gesessen|strong="G2523"
x-morph="strongMorph:TG5758" hat;
löset es|strong="G846"
x-morph="strongMorph:TG5660"
x-morph="strongMorph:TG5628" führet es
Und|strong="G2532" sie
antworteten|strong="G611"
x-morph="strongMorph:TG5679" und
sprachen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" zu
Jesu|strong="G2424": Wir
wissen's|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5758"
nicht|strong="G3756".
Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
antwortete|strong="G611"
x-morph="strongMorph:TG5679" und
sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" zu
ihnen|strong="G846": So
x-morph="strongMorph:TG5719"
ich|strong="G1473" euch|strong="G5213"
auch nicht|strong="G3761",
aus|strong="G1722" was|strong="G4169"
für Macht|strong="G1849" ich
solches|strong="G5023"
x-morph="strongMorph:TG5719".
Und|strong="G2532" das
andere|strong="G1208" ist
gleich|strong="G3664": “Du sollst
deinen|strong="G4675"
Nächsten|strong="G4139"
x-morph="strongMorph:TG5692"
wie|strong="G5613" dich
selbst|strong="G4572".” Es
x-morph="strongMorph:TG5748"
anderes|strong="G243"
Gebot|strong="G1785"
größer|strong="G3187" denn
diese|strong="G5130".
|strong="G1161"Bittet|strong="G4336"
x-morph="strongMorph:TG5737" aber,
daß|strong="G2443" eure|strong="G5216"
Flucht|strong="G5437"
nicht|strong="G3361"
geschehe|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5638" im
Winter|strong="G5494".
Und|strong="G2532" am
ersten|strong="G4413"
Tage|strong="G2250" der
süßen|strong="G106" Brote,
da|strong="G3753" man das
Osterlamm|strong="G3957"
opferte|strong="G2380"
x-morph="strongMorph:TG5707",
sprachen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719"
Jünger|strong="G3101" zu
ihm|strong="G846": Wo|strong="G4226"
willst du|strong="G2309"
x-morph="strongMorph:TG5719", daß wir
hingehen|strong="G565"
x-morph="strongMorph:TG5631" und
bereiten|strong="G2090"
x-morph="strongMorph:TG5661",
daß|strong="G2443" du das
Osterlamm|strong="G3957"
essest|strong="G5315"
x-morph="strongMorph:TG5632"?
alsbald|strong="G2112", da er
redete|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5723",
x-morph="strongMorph:TG5736"
herzu|strong="G1520"
Judas|strong="G2455", der
Zwölf|strong="G1427"
einer|strong="G5607"
x-morph="strongMorph:TG5752",
und|strong="G2532" eine
große|strong="G4183"
Schar|strong="G3793" mit|strong="G3326"
ihm|strong="G846", mit|strong="G3326"
Schwertern|strong="G3162"
und|strong="G2532" mit
Stangen|strong="G3586"
von|strong="G3844" den
Hohenpriestern|strong="G749"
Schriftgelehrten|strong="G1122"
Ältesten|strong="G4245".
Pilatus|strong="G4091"
fragte|strong="G1905"
x-morph="strongMorph:TG5656"
ihn|strong="G846": Bist|strong="G1488"
x-morph="strongMorph:TG5748"
du|strong="G4771" der
König|strong="G935" der
Juden|strong="G2453"?|strong="G1161" Er
antwortete|strong="G611"
x-morph="strongMorph:TG5679"
x-morph="strongMorph:TG5627" und sprach
zu ihm|strong="G846": Du|strong="G4771"
sagst|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" es.
Und|strong="G1161" nach der
sechsten|strong="G1623"
Stunde|strong="G5610"|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5637" ward
x-morph="strongMorph:TG5633"
Finsternis|strong="G4655"
über|strong="G1909" das
ganze|strong="G3650"
Land|strong="G1093" bis|strong="G2193"
um die neunte|strong="G1766"
Stunde|strong="G5610".
Zeichen|strong="G4592"
aber|strong="G1161", die da folgen
werden|strong="G3877"
x-morph="strongMorph:TG5692" denen, die
da glauben|strong="G4100"
x-morph="strongMorph:TG5660", sind die:
in|strong="G1722" meinem|strong="G3450"
Namen|strong="G3686"
werden|strong="G1544"|strong="G0" sie
Teufel|strong="G1140"
austreiben|strong="G1544"
x-morph="strongMorph:TG5692", mit
neuen|strong="G2537"
Zungen|strong="G1100"
reden|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5692".
Und|strong="G2532" der
Engel|strong="G32" kam|strong="G1525"
x-morph="strongMorph:TG5631"
zu|strong="G4314" ihr|strong="G846"
hinein|strong="G1525"|strong="G0" und
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627":
Gegrüßet seist du|strong="G5463"
x-morph="strongMorph:TG5720",
Holdselige|strong="G5487"
x-morph="strongMorph:TG5772"! Der
HERR|strong="G2962" ist
mit|strong="G3326" dir|strong="G4675",
Gebenedeite|strong="G2127"
x-morph="strongMorph:TG5772"
unter|strong="G1722" den
Weibern|strong="G1135"!
Und|strong="G2532" es begab
x-morph="strongMorph:TG5633"
am|strong="G1722" achten|strong="G3590"
Tage|strong="G2250", da
kamen|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5627" sie, zu
beschneiden|strong="G4059"
x-morph="strongMorph:TG5629" das
Kindlein|strong="G3813",
hießen|strong="G2564"
x-morph="strongMorph:TG5707"
ihn|strong="G846" nach|strong="G1909"
seinem|strong="G846"
Vater|strong="G3962"
Zacharias|strong="G2197".
Und|strong="G2532" der
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
ihnen|strong="G846":
Fürchtet|strong="G5399"
x-morph="strongMorph:TG5737" euch
nicht|strong="G3361"!|strong="G1063"
siehe|strong="G2400"
x-morph="strongMorph:TG5628", ich
verkündige|strong="G2097"
x-morph="strongMorph:TG5731"
große|strong="G3173"
Freude|strong="G5479",
die|strong="G3748" allem|strong="G3956"
Volk|strong="G2992" widerfahren
x-morph="strongMorph:TG5704";
Und|strong="G2532" seine
Eltern|strong="G1118"
gingen|strong="G4198"
x-morph="strongMorph:TG5711"
Jahre|strong="G2094" gen|strong="G1519"
Jerusalem|strong="G2419" auf das
Osterfest|strong="G1859"|strong="G3957".
legte|strong="G4369"
x-morph="strongMorph:TG5656"
er|strong="G2532" über|strong="G1909"
alles|strong="G3956"|strong="G2532"
Johannes|strong="G2491"
gefangen|strong="G1722"|strong="G5438"|s
x-morph="strongMorph:TG5656".
Und|strong="G2532" da der
Teufel|strong="G1228"
Versuchung|strong="G3986" vollendet
hatte|strong="G4931"
x-morph="strongMorph:TG5660", wich
x-morph="strongMorph:TG5627"
von|strong="G575" ihm|strong="G846"
Zeitlang|strong="G891"|strong="G2540".
Und|strong="G2532" er
predigte|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713"|strong="G27
84" x-morph="strongMorph:TG5723"
in|strong="G1722" den
Schulen|strong="G4864"
Galiläas|strong="G1056".
Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
antwortete|strong="G611"
x-morph="strongMorph:TG5679" und
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627"
zu|strong="G4314" ihnen|strong="G846":
Die Gesunden|strong="G5198"
x-morph="strongMorph:TG5723"
bedürfen|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5719"|strong="G55
32" des Arztes|strong="G2395"
nicht|strong="G3756",
sondern|strong="G235" die
Kranken|strong="G2560"|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5723".
Freut euch|strong="G5463"
x-morph="strongMorph:TG5720"
alsdann|strong="G1722"|strong="G1565"|st
rong="G2250" und|strong="G2532"
hupfet|strong="G4640"
x-morph="strongMorph:TG5657";
siehe|strong="G2400"
x-morph="strongMorph:TG5628",
euer|strong="G5216" Lohn|strong="G3408"
ist groß|strong="G4183"
Himmel|strong="G3772".|strong="G1063"
Desgleichen|strong="G2596"|strong="G5024
" taten|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5707"
Väter|strong="G3962" den
Propheten|strong="G4396" auch.
Jesus|strong="G2424"
aber|strong="G1161" ging|strong="G4198"
x-morph="strongMorph:TG5711"
mit|strong="G4862" ihnen|strong="G846"
hin|strong="G4198"|strong="G0". Da sie
aber|strong="G1161" nun|strong="G2235"
nicht|strong="G3756"
ferne|strong="G3112" von|strong="G575"
dem Hause|strong="G3614"
x-morph="strongMorph:TG5723",
sandte|strong="G3992"
x-morph="strongMorph:TG5656" der
Hauptmann|strong="G1543"
Freunde|strong="G5384"
zu|strong="G4314" ihm|strong="G846" und
ließ ihm sagen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723"|strong="G84
6": Ach HERR|strong="G2962", bemühe
x-morph="strongMorph:TG5744"
nicht|strong="G3361";|strong="G1063"
ich bin|strong="G1510"
x-morph="strongMorph:TG5748"
nicht|strong="G3756"
wert|strong="G2425",
daß|strong="G2443" du
unter|strong="G5259"
mein|strong="G3450" Dach|strong="G4721"
gehest|strong="G1525"
x-morph="strongMorph:TG5632";
Und|strong="G2532" siehe|strong="G2400"
x-morph="strongMorph:TG5628", ein
Weib|strong="G1135" war
in|strong="G1722" der
Stadt|strong="G4172",
die|strong="G3748" war|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713" eine
Sünderin|strong="G268". Da die
vernahm|strong="G1921"
x-morph="strongMorph:TG5631",
daß|strong="G3754" er zu Tische
x-morph="strongMorph:TG5736"
in|strong="G1722" des
Pharisäers|strong="G5330"
Hause|strong="G3614",
brachte|strong="G2865"
x-morph="strongMorph:TG5660" sie ein
Glas|strong="G211" mit
Salbe|strong="G3464"
So sehet|strong="G991"
x-morph="strongMorph:TG5720"
darauf|strong="G991"|strong="G0"
wie|strong="G4459" ihr
zuhöret|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5719".
wer|strong="G302"|strong="G3739" da
x-morph="strongMorph:TG5725",
dem|strong="G846" wird
gegeben|strong="G1325"
x-morph="strongMorph:TG5701";
wer|strong="G302"|strong="G3739"
nicht|strong="G3361" hat|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5725",
von|strong="G575" dem|strong="G846"
wird genommen|strong="G142"
x-morph="strongMorph:TG5701",
auch|strong="G2532" was|strong="G3739"
er meint|strong="G1380"
x-morph="strongMorph:TG5719" zu
haben|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5721".
Da er|strong="G846" noch|strong="G2089"
redete|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5723",
x-morph="strongMorph:TG5736"
einer|strong="G5100" vom|strong="G3844"
Gesinde des Obersten der
Schule|strong="G752" und
sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723" zu
ihm|strong="G846":|strong="G3754"
Deine|strong="G4675"
Tochter|strong="G2364" ist
gestorben|strong="G2348"
x-morph="strongMorph:TG5758";
bemühe|strong="G4660"
x-morph="strongMorph:TG5720" den
Meister|strong="G1320"
nicht|strong="G3361".
wer|strong="G3739"|strong="G302"
sein|strong="G846" Leben|strong="G5590"
erhalten|strong="G4982"
x-morph="strongMorph:TG5658"
x-morph="strongMorph:TG5725", der wird
verlieren|strong="G622"
x-morph="strongMorph:TG5692";
wer|strong="G3739"|strong="G302"
aber|strong="G1161" sein|strong="G846"
Leben|strong="G5590"
verliert|strong="G622"
x-morph="strongMorph:TG5661"
meinetwillen|strong="G1700",
der|strong="G3778" wird's|strong="G846"
erhalten|strong="G4982"
x-morph="strongMorph:TG5692".
Jesus|strong="G2008"|strong="G0"
aber|strong="G1161" wandte sich
x-morph="strongMorph:TG5651" und
bedrohte|strong="G2008"
x-morph="strongMorph:TG5656"
sie|strong="G846" und|strong="G2532"
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627": Wisset
x-morph="strongMorph:TG5758"
nicht|strong="G3756",
welches|strong="G3634"
Geistes|strong="G4151"
Kinder|strong="G2075"|strong="G0"
ihr|strong="G5210" seid|strong="G2075"
x-morph="strongMorph:TG5748"?
Denn|strong="G1063" ich
x-morph="strongMorph:TG5719"
euch|strong="G5213":|strong="G3754"
Viele|strong="G4183"
Propheten|strong="G4396"
Könige|strong="G935"
wollten|strong="G2309"
x-morph="strongMorph:TG5656"
sehen|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5629",
was|strong="G3739" ihr|strong="G5210"
x-morph="strongMorph:TG5719",
und|strong="G2532" haben's
nicht|strong="G3756"
gesehen|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5627",
und|strong="G2532" hören|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5658",
was|strong="G3739" ihr
x-morph="strongMorph:TG5719",
und|strong="G2532" haben's
nicht|strong="G3756"
gehört|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5656".
So|strong="G1487" denn|strong="G3767"
ihr|strong="G5210", die ihr
arg|strong="G4190" seid|strong="G5225"
x-morph="strongMorph:TG5723",
könnet|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5758"
euren|strong="G5216"
Kindern|strong="G5043"
gute|strong="G18" Gaben|strong="G1390"
geben|strong="G1325"
x-morph="strongMorph:TG5721", wie
viel|strong="G4214" mehr|strong="G3123"
wird der Vater|strong="G3962" im
Himmel|strong="G1537"|strong="G3772"
den heiligen|strong="G40"
Geist|strong="G4151"
geben|strong="G1325"
x-morph="strongMorph:TG5692" denen, die
ihn|strong="G846" bitten|strong="G154"
x-morph="strongMorph:TG5723"!
Weh|strong="G3759" euch|strong="G5213",
Schriftgelehrte|strong="G1122"
Pharisäer|strong="G5330", ihr
Heuchler|strong="G5273",
daß|strong="G3754" ihr
x-morph="strongMorph:TG5748"
wie|strong="G5613" die|strong="G3588"
verdeckten|strong="G82"
Totengräber|strong="G3419",|strong="G25
32" darüber|strong="G1883" die
laufen|strong="G4043"
x-morph="strongMorph:TG5723", und
kennen|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5758" sie
nicht|strong="G3756"!
Also|strong="G3779" geht es, wer
sich|strong="G1438" Schätze
sammelt|strong="G2343"
x-morph="strongMorph:TG5723"
und|strong="G2532" ist|strong="G4147"
x-morph="strongMorph:TG5723"
nicht|strong="G3361"
reich|strong="G4147"|strong="G0"
in|strong="G1519" Gott|strong="G2316".
Denn|strong="G1063" von|strong="G575"
nun an|strong="G3568" werden
fünf|strong="G4002" in|strong="G1722"
einem|strong="G1520"
Hause|strong="G3624"
uneins|strong="G1266"
x-morph="strongMorph:TG5772"
x-morph="strongMorph:TG5704",
wider|strong="G1909"
zwei|strong="G1417", und|strong="G2532"
wider|strong="G1909"
drei|strong="G5140".
Ringet darnach|strong="G75"
x-morph="strongMorph:TG5737", daß ihr
durch|strong="G1223" die
Pforte|strong="G4439"
eingehet|strong="G1525"
x-morph="strongMorph:TG5629";
viele|strong="G4183"
werden|strong="G2212"|strong="G0", das
sage ich|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719"
euch|strong="G5213", darnach
trachten|strong="G2212"
x-morph="strongMorph:TG5692", wie sie
hineinkommen|strong="G1525"
x-morph="strongMorph:TG5629",
und|strong="G2532" werden's
nicht|strong="G3756" tun
können|strong="G2480"
x-morph="strongMorph:TG5692".
Und|strong="G2532" der
dritte|strong="G2087"
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627": Ich habe
ein Weib|strong="G1135"
genommen|strong="G1060"
x-morph="strongMorph:TG5656",|strong="G2
darum|strong="G1223"|strong="G5124"
kann ich|strong="G1410"
x-morph="strongMorph:TG5736"
nicht|strong="G3756"
kommen|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5629".
Und|strong="G2532" er
begehrte|strong="G1937"
x-morph="strongMorph:TG5707"
seinen|strong="G846"
Bauch|strong="G2836" zu
füllen|strong="G1072"
x-morph="strongMorph:TG5658"
Trebern|strong="G2769",
die|strong="G3739" die
x-morph="strongMorph:TG5707";
niemand|strong="G3762"
x-morph="strongMorph:TG5707" sie
Und|strong="G2532" er
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
ihnen|strong="G846": Ihr|strong="G5210"
seid's|strong="G2075"
x-morph="strongMorph:TG5748", die ihr
euch|strong="G1438" selbst
rechtfertigt|strong="G1344"
x-morph="strongMorph:TG5723"
vor|strong="G1799" den
Menschen|strong="G444";
aber|strong="G1161" Gott|strong="G2316"
kennt|strong="G1097"
x-morph="strongMorph:TG5719"
Herzen|strong="G2588";
denn|strong="G3754" was hoch
ist|strong="G5308" unter|strong="G1722"
Menschen|strong="G444"|strong="G2076"
x-morph="strongMorph:TG5748", das ist
ein Greuel|strong="G946"
vor|strong="G1799" Gott|strong="G2316".
Einer|strong="G1520"
unter|strong="G1537"
ihnen|strong="G846", da er
x-morph="strongMorph:TG5631",
daß|strong="G3754" er geheilt
x-morph="strongMorph:TG5681", kehrte
x-morph="strongMorph:TG5656" und
pries|strong="G1392"
x-morph="strongMorph:TG5723"
Gott|strong="G2316" mit|strong="G3326"
lauter|strong="G3173"
Stimme|strong="G5456"
Er sagte|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627"
aber|strong="G1161"|strong="G2532"
etlichen|strong="G5100",
die|strong="G3588"|strong="G1909" sich
selbst|strong="G1438"
vermaßen|strong="G3982"
x-morph="strongMorph:TG5756",
daß|strong="G3754" sie
fromm|strong="G1342"
wären|strong="G1526"
x-morph="strongMorph:TG5748",
verachteten|strong="G1848"
x-morph="strongMorph:TG5723" die
andern|strong="G3062", ein
solch|strong="G5026"
Gleichnis|strong="G3850":
Jesus|strong="G2424"
stand|strong="G2476"
x-morph="strongMorph:TG5685" still und
x-morph="strongMorph:TG5656"
ihn|strong="G846" zu|strong="G4314"
sich|strong="G846" führen|strong="G71"
x-morph="strongMorph:TG5683".
Da|strong="G846" sie ihn
aber|strong="G1161" nahe zu
x-morph="strongMorph:TG5660" brachten,
fragte er|strong="G1905"
x-morph="strongMorph:TG5656"
Und|strong="G2532" als er
solches|strong="G5023"
sagte|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5631", zog
x-morph="strongMorph:TG5711"
fort|strong="G1715" und reiste
hinauf|strong="G305"
x-morph="strongMorph:TG5723"
Jerusalem|strong="G2414".
Und|strong="G2532" über|strong="G4369"
x-morph="strongMorph:TG5639" das sandte
x-morph="strongMorph:TG5658" noch einen
anderen|strong="G2087"
Knecht|strong="G1401"; sie
stäupten|strong="G1194"
x-morph="strongMorph:TG5660" den
auch|strong="G2548" und|strong="G2532"
höhnten|strong="G818"
x-morph="strongMorph:TG5660" ihn und
ließen ihn leer|strong="G2756" von
x-morph="strongMorph:TG5656".
Und|strong="G2532" er
selbst|strong="G846",
David|strong="G1138",
spricht|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719"
Psalmbuch|strong="G976"|strong="G5568":
“Der HERR|strong="G2962" hat
gesagt|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
meinem|strong="G3450"
HERRN|strong="G2962":
Setze|strong="G2521"
x-morph="strongMorph:TG5737" dich
zu|strong="G1537" meiner|strong="G3450"
Rechten|strong="G1188",
und Menschen|strong="G444" werden
verschmachten|strong="G674"
x-morph="strongMorph:TG5723"
vor|strong="G575" Furcht|strong="G5401"
und|strong="G2532" vor
Warten|strong="G4329" der Dinge, die
kommen sollen|strong="G1904"
x-morph="strongMorph:TG5740" auf
Erden|strong="G3625";
denn|strong="G1063" auch der
Himmel|strong="G3772"
Kräfte|strong="G1411" werden sich
bewegen|strong="G4531"
x-morph="strongMorph:TG5701".
Und|strong="G2532" er
x-morph="strongMorph:TG5631" das
dankte|strong="G2168"
x-morph="strongMorph:TG5660" und
brach's|strong="G2806"
x-morph="strongMorph:TG5656"
und|strong="G2532" gab's|strong="G1325"
x-morph="strongMorph:TG5656"
ihnen|strong="G846" und
sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723":
Das|strong="G5124" ist|strong="G2076"
x-morph="strongMorph:TG5748"
Leib|strong="G4983", der|strong="G3588"
für|strong="G5228" euch|strong="G5216"
gegeben wird|strong="G1325"
x-morph="strongMorph:TG5746";
das|strong="G5124" tut|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5720"
zu|strong="G1519" meinem|strong="G1699"
Gedächtnis|strong="G364".
einer|strong="G1520"|strong="G5100"
aus|strong="G1537" ihnen|strong="G846"
schlug|strong="G3960"
x-morph="strongMorph:TG5656" des
Hohenpriesters|strong="G749"
Knecht|strong="G1401"
und|strong="G2532" hieb|strong="G851"
x-morph="strongMorph:TG5627"
ihm|strong="G846" sein rechtes
Ohr|strong="G1188"|strong="G3775"
ab|strong="G851"|strong="G0".
Die Hohenpriester|strong="G749"
aber|strong="G1161" und|strong="G2532"
Schriftgelehrten|strong="G1122"
standen|strong="G2476"
x-morph="strongMorph:TG5715" und
verklagten|strong="G2723"
x-morph="strongMorph:TG5723"
ihn|strong="G846" hart|strong="G2159".
Und|strong="G2532" wir|strong="G2249"
zwar|strong="G3303" sind billig
darin|strong="G1346",
denn|strong="G1063" wir
empfangen|strong="G618"
x-morph="strongMorph:TG5719", was
unsere|strong="G3739"
Taten|strong="G4238"
x-morph="strongMorph:TG5656"
wert|strong="G514" sind;
dieser|strong="G3778"
hat|strong="G4238"|strong="G0"
nichts|strong="G3762"
Ungeschicktes|strong="G824"
getan|strong="G4238"
x-morph="strongMorph:TG5656".
Aber|strong="G1161" ihre|strong="G846"
Augen|strong="G3788" wurden
gehalten|strong="G2902"
x-morph="strongMorph:TG5712", daß sie
ihn|strong="G846" nicht|strong="G3361"
kannten|strong="G1921"
x-morph="strongMorph:TG5629".
und|strong="G2532" predigen
lassen|strong="G2784"
x-morph="strongMorph:TG5683"
in|strong="G1909" seinem|strong="G846"
Namen|strong="G3686"
Buße|strong="G3341" und|strong="G2532"
Vergebung|strong="G859" der
Sünden|strong="G266"
unter|strong="G1519"
allen|strong="G3956"
Völkern|strong="G1484" und
anheben|strong="G756"
x-morph="strongMorph:TG5671"
Jerusalem|strong="G2419".
Und|strong="G2532" sie
fragten|strong="G2065"
x-morph="strongMorph:TG5656"
ihn|strong="G846" und|strong="G2532"
sprachen|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
ihm|strong="G846": Warum|strong="G5101"
taufst du|strong="G907"
x-morph="strongMorph:TG5719"
denn|strong="G3767", so|strong="G1487"
du|strong="G4771" nicht|strong="G3756"
Christus|strong="G5547"
x-morph="strongMorph:TG5748"
noch|strong="G3777" Elia|strong="G2243"
noch|strong="G3777" der
Prophet|strong="G4396"?
Es waren|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713"
allda|strong="G1563"
sechs|strong="G1803"
steinerne|strong="G3035"
Wasserkrüge|strong="G5201"
gesetzt|strong="G2749"
x-morph="strongMorph:TG5740"
nach|strong="G2596" der
Weise|strong="G2512"|strong="G0" der
jüdischen|strong="G2453"
Reinigung|strong="G2512", und ging
x-morph="strongMorph:TG5723"
je|strong="G303" einen
zwei|strong="G1417" oder|strong="G2228"
drei|strong="G5140" Maß|strong="G3355".
Glaubet|strong="G2532"
x-morph="strongMorph:TG5719"
nicht|strong="G3756",
wenn|strong="G1487" ich
euch|strong="G5213" von irdischen
Dingen|strong="G1919"
x-morph="strongMorph:TG5627",
wie|strong="G4459" würdet ihr
glauben|strong="G4100"
x-morph="strongMorph:TG5692",
wenn|strong="G1437" ich
euch|strong="G5213" von himmlischen
Dingen|strong="G2032" sagen
würde|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5632"?
Da kommt|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5736" ein
Weib|strong="G1135" aus|strong="G1537"
Samaria|strong="G4540",
Wasser|strong="G5204" zu
schöpfen|strong="G501"
x-morph="strongMorph:TG5658".
Jesus|strong="G2424"
spricht|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" zu
ihr|strong="G846": Gib|strong="G1325"
x-morph="strongMorph:TG5628"
mir|strong="G3427" zu
trinken|strong="G4095"
x-morph="strongMorph:TG5629"!
Ich|strong="G1473" habe|strong="G649"
x-morph="strongMorph:TG5656"
gesandt|strong="G2325"
x-morph="strongMorph:TG5721", zu
schneiden, was|strong="G3739"
ihr|strong="G5210" nicht|strong="G3756"
gearbeitet|strong="G2872"
x-morph="strongMorph:TG5758" habt;
andere|strong="G243"
haben|strong="G2872"
x-morph="strongMorph:TG5758" gearbeitet
und|strong="G2532" ihr|strong="G5210"
seid in|strong="G1519"
Arbeit|strong="G2873"
gekommen|strong="G1525"
x-morph="strongMorph:TG5754".
Der Mensch|strong="G444" ging
x-morph="strongMorph:TG5627"
verkündete|strong="G312"
x-morph="strongMorph:TG5656"
es|strong="G3754" den
Juden|strong="G2453", es
x-morph="strongMorph:TG5748"
Jesus|strong="G2424",
der|strong="G3588" ihn|strong="G846"
gesund|strong="G5199" gemacht
x-morph="strongMorph:TG5660".
Wenn|strong="G1063"|strong="G1487" ihr
glaubtet|strong="G4100"
x-morph="strongMorph:TG5707", so
glaubtet ihr|strong="G4100"
x-morph="strongMorph:TG5707"|strong="G30
2" auch mir|strong="G1698";
denn|strong="G1063" er|strong="G1565"
hat von|strong="G4012"
geschrieben|strong="G1125"
x-morph="strongMorph:TG5656".
Da|strong="G3767" sprachen
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
ihm|strong="G846": Was|strong="G5101"
x-morph="strongMorph:TG5719"
du|strong="G4771" denn|strong="G3767"
für ein Zeichen|strong="G4592", auf
daß|strong="G2443" wir
sehen|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5632"
glauben|strong="G4100"
x-morph="strongMorph:TG5661"
dir|strong="G4671"? Was|strong="G5101"
wirkst du|strong="G2038"
x-morph="strongMorph:TG5736"?
Da|strong="G1161" Jesus|strong="G2424"
aber bei sich|strong="G1722"
selbst|strong="G1438"
merkte|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5761",
daß|strong="G3754" seine|strong="G846"
Jünger|strong="G3101"
darüber|strong="G4012"|strong="G5127"
murrten|strong="G1111"
x-morph="strongMorph:TG5719", sprach
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
ihnen|strong="G846":
Ärgert|strong="G4624"
x-morph="strongMorph:TG5719"
euch|strong="G5209" das|strong="G5124"?
Jesus|strong="G2424"
antwortete|strong="G611"
x-morph="strongMorph:TG5662"
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627"|strong="G84
6": Ein einziges|strong="G1520"
Werk|strong="G2041" habe ich
getan|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5656",
und|strong="G2532" es
wundert|strong="G2296"
x-morph="strongMorph:TG5719" euch
alle|strong="G3956".
Sie antworteten|strong="G611"
x-morph="strongMorph:TG5662"
sprachen|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627" zu
Bist|strong="G3361"|strong="G1488"
x-morph="strongMorph:TG5748"
du|strong="G4771" auch|strong="G2532"
Galiläer|strong="G1056"?
Forsche|strong="G2045"
x-morph="strongMorph:TG5657"
siehe|strong="G2396",|strong="G3754"
Galiläa|strong="G1056"
steht|strong="G1453"
x-morph="strongMorph:TG5769"
Prophet|strong="G4396" auf.
Da er solches|strong="G5023"
redete|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5723",
glaubten|strong="G4100"
x-morph="strongMorph:TG5656"
viele|strong="G4183" an|strong="G1519"
Und|strong="G2532" seine|strong="G846"
Jünger|strong="G3101"
fragten|strong="G2065"
x-morph="strongMorph:TG5656"
ihn|strong="G846" und
sprachen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723":
Meister|strong="G4461",
wer|strong="G5101" hat
gesündigt|strong="G264"
x-morph="strongMorph:TG5627",
dieser|strong="G3778"
oder|strong="G2228" seine|strong="G846"
Eltern|strong="G1118",
daß|strong="G2443" er ist
blind|strong="G5185"
geboren|strong="G1080"
x-morph="strongMorph:TG5686"?
x-morph="strongMorph:TG5713"
dieser|strong="G3778"
nicht|strong="G1508" von|strong="G3844"
Gott|strong="G2316", er
könnte|strong="G1410"
x-morph="strongMorph:TG5711"|strong="G37
56" nichts|strong="G3762"
x-morph="strongMorph:TG5721".
Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
wandelte|strong="G4043"
x-morph="strongMorph:TG5707"
im|strong="G1722" Tempel|strong="G2411"
in|strong="G1722" der
Halle|strong="G4745"
Salomos|strong="G4672".
sprachen|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627"
Jünger|strong="G3101":
HERR|strong="G2962", schläft
x-morph="strongMorph:TG5769",
so|strong="G1487" wird's besser mit
x-morph="strongMorph:TG5701".
Da|strong="G2532" er das|strong="G5023"
gesagt hatte|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5631", rief
x-morph="strongMorph:TG5656" mit
lauter|strong="G3173"
Stimme|strong="G5456":
Lazarus|strong="G2976",
x-morph="strongMorph:TG5773"
heraus|strong="G1854"!
Das Volk|strong="G3793"
aber|strong="G3767", das
mit|strong="G3326" ihm|strong="G846"
x-morph="strongMorph:TG5752",
da|strong="G3753" er
Lazarus|strong="G2976"
aus|strong="G1537" dem
Grabe|strong="G3419"
x-morph="strongMorph:TG5656"
und|strong="G2532"|strong="G846"
von|strong="G1537" den
Toten|strong="G3498"
auferweckte|strong="G1453"
x-morph="strongMorph:TG5656", rühmte
die Tat|strong="G3140"
x-morph="strongMorph:TG5707".
Wer mich|strong="G1691"
verachtet|strong="G114"
x-morph="strongMorph:TG5723"
und|strong="G2532" nimmt|strong="G2983"
x-morph="strongMorph:TG5723"
meine|strong="G3450"
Worte|strong="G4487"
nicht|strong="G3361"
auf|strong="G2983"|strong="G0", der
x-morph="strongMorph:TG5719" schon
seinen|strong="G846"
Richter|strong="G2919"
x-morph="strongMorph:TG5723"; das
Wort|strong="G3056",
welches|strong="G3739" ich geredet
x-morph="strongMorph:TG5656",
wird|strong="G2919"|strong="G0"
richten|strong="G2919"
x-morph="strongMorph:TG5692"
Jüngsten|strong="G2078"
Tage|strong="G2250".
|strong="G1063"Etliche|strong="G5100"
meinten|strong="G1380"
x-morph="strongMorph:TG5707",
dieweil|strong="G1893"
Judas|strong="G2455" den
Beutel|strong="G1101"
hatte|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5707",|strong="G3
754" Jesus|strong="G2424"
spräche|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" zu
ihm|strong="G846": Kaufe|strong="G59"
x-morph="strongMorph:TG5657"
was|strong="G3739" uns
not|strong="G5532" ist|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5719"
auf|strong="G1519" das
Fest|strong="G1859"!
oder|strong="G2228" daß|strong="G2443"
er den Armen|strong="G4434"
etwas|strong="G5100"
x-morph="strongMorph:TG5632".
Spricht|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" zu
ihm|strong="G846" Judas|strong="G2455",
nicht|strong="G3756" der
Ischariot|strong="G2469":
HERR|strong="G2962", was|strong="G5101"
ist's|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5754",
daß|strong="G3754" du
dich|strong="G4572" uns|strong="G2254"
willst|strong="G3195"
x-morph="strongMorph:TG5719"
offenbaren|strong="G1718"
x-morph="strongMorph:TG5721"
und|strong="G2532" nicht|strong="G3780"
der Welt|strong="G2889"?
Wenn|strong="G1508"|strong="G0" ich
nicht|strong="G1508" gekommen
x-morph="strongMorph:TG5627"
hätte|strong="G2980"|strong="G0" es
gesagt|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5656", so
hätten|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5707" sie
keine|strong="G3756"
Sünde|strong="G266";
nun|strong="G3568" aber|strong="G1161"
können|strong="G2192"|strong="G0" sie
nichts|strong="G3756"
vorwenden|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5719",
ihre|strong="G846" Sünde|strong="G266"
entschuldigen|strong="G4392"|strong="G40
An|strong="G1722" dem|strong="G1565"
werdet|strong="G154"|strong="G0" ihr
bitten|strong="G154"
x-morph="strongMorph:TG5698"
in|strong="G1722" meinem|strong="G3450"
Namen|strong="G3686".
Und|strong="G2532" ich
x-morph="strongMorph:TG5719"
nicht|strong="G3756",
daß|strong="G3754" ich|strong="G1473"
den Vater|strong="G3962"
für|strong="G4012" euch|strong="G5216"
bitten will|strong="G2065"
x-morph="strongMorph:TG5692";
Vater|strong="G3962", ich
x-morph="strongMorph:TG5719",
daß|strong="G2443", wo|strong="G3699"
ich|strong="G1473" bin|strong="G1510"
x-morph="strongMorph:TG5748",
auch|strong="G2548" die|strong="G3739"
bei|strong="G3326" mir|strong="G1700"
seien|strong="G5600"
x-morph="strongMorph:TG5753", die du
mir|strong="G3427" gegeben
x-morph="strongMorph:TG5758",
daß|strong="G2443" sie
meine|strong="G1699"
Herrlichkeit|strong="G1391"
sehen|strong="G2334"
x-morph="strongMorph:TG5725",
die|strong="G3739" du
mir|strong="G3427" gegeben
x-morph="strongMorph:TG5656";
denn|strong="G3754" du
hast|strong="G25"|strong="G0"
geliebt|strong="G25"
x-morph="strongMorph:TG5656", ehe
denn|strong="G4253" die
Welt|strong="G2889" gegründet
ward|strong="G2602".
Da|strong="G3767" ging|strong="G1831"
x-morph="strongMorph:TG5627"
Pilatus|strong="G4091"
zu|strong="G4314" ihnen|strong="G846"
heraus|strong="G1831"|strong="G0"
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627":
bringet|strong="G5342"
x-morph="strongMorph:TG5719" ihr für
Klage|strong="G2724"
wider|strong="G2596"
diesen|strong="G5127"
Menschen|strong="G444"?
|strong="G3767"Diese|strong="G5126"
Überschrift|strong="G5102"
x-morph="strongMorph:TG5627"
viele|strong="G4183"
Juden|strong="G2453";
denn|strong="G3754" die
Stätte|strong="G5117"
x-morph="strongMorph:TG5713"
nahe|strong="G1451" bei der
Stadt|strong="G4172", da|strong="G3699"
Jesus|strong="G2424" gekreuzigt
x-morph="strongMorph:TG5681".
Und|strong="G2532" es
x-morph="strongMorph:TG5713"
geschrieben|strong="G1125"
x-morph="strongMorph:TG5772" in
hebräischer|strong="G1447",
griechischer|strong="G1676" und
lateinischer|strong="G4515" Sprache.
Denn|strong="G1063" sie
wußten|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5715" die
Schrift|strong="G1124" noch
nicht|strong="G3764",
daß|strong="G3754" er
von|strong="G1537" den
Toten|strong="G3498"
auferstehen|strong="G450"
x-morph="strongMorph:TG5629"
müßte|strong="G1163"
x-morph="strongMorph:TG5748".
Als|strong="G5613" sie
austraten|strong="G576"
x-morph="strongMorph:TG5627"
auf|strong="G1519" das
Land|strong="G1093",
x-morph="strongMorph:TG5719" sie
Kohlen|strong="G439"
gelegt|strong="G2749"
x-morph="strongMorph:TG5740"
Fische|strong="G3795"
darauf|strong="G1945"
x-morph="strongMorph:TG5740"
und|strong="G2532" Brot|strong="G740".
Und|strong="G2532" in|strong="G1722"
den|strong="G5025" Tagen|strong="G2250"
trat auf|strong="G450"
x-morph="strongMorph:TG5631"
Petrus|strong="G4074"
unter|strong="G1722"|strong="G3319" die
Jünger|strong="G3101" und
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627"|strong="G50
37" (es war|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713" aber eine
Schar|strong="G3793"
zuhauf|strong="G1909"|strong="G846"
hundertundzwanzig|strong="G1540"|strong=
"G1501" Namen|strong="G3686"):
die Sonne|strong="G2246" soll sich
verkehren|strong="G3344"
x-morph="strongMorph:TG5691"
Finsternis|strong="G4655"
und|strong="G2532" der
Mond|strong="G4582" in|strong="G1519"
Blut|strong="G129", ehe
denn|strong="G2228"|strong="G4250" der
große|strong="G3173"
offenbare|strong="G2016"
Tag|strong="G2250" des
HERRN|strong="G2962"
kommt|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5629".
Und|strong="G1161" er
x-morph="strongMorph:TG5707"
an|strong="G1907"|strong="G0",
wartete|strong="G4328"
x-morph="strongMorph:TG5723", daß er
etwas|strong="G5100" von|strong="G3844"
empfinge|strong="G2983"
x-morph="strongMorph:TG5629".
so sei|strong="G2077"
x-morph="strongMorph:TG5749"
euch|strong="G5213"|strong="G3956"
und|strong="G2532" allem|strong="G3956"
Volk|strong="G2992" von
Israel|strong="G2474"
kundgetan|strong="G1110",
daß|strong="G3754" in|strong="G1722"
dem Namen|strong="G3686"
Christi|strong="G5547" von
Nazareth|strong="G3480",
welchen|strong="G3739"
gekreuzigt|strong="G4717"
x-morph="strongMorph:TG5656" habt,
den|strong="G3739" Gott|strong="G2316"
von|strong="G1537" den
Toten|strong="G3498"
auferweckt|strong="G1453"
x-morph="strongMorph:TG5656"|strong="G17
22"|strong="G5129" hat,
steht|strong="G3936"
x-morph="strongMorph:TG5758"
dieser|strong="G3778" allhier
vor|strong="G1799" euch|strong="G5216"
gesund|strong="G5199".
Hättest du ihn doch wohl mögen
behalten|strong="G3306"
x-morph="strongMorph:TG5723",
da|strong="G3780" du ihn
hattest|strong="G4671"|strong="G3306"
x-morph="strongMorph:TG5707";
und|strong="G2532" da er verkauft
x-morph="strongMorph:TG5685", war es
x-morph="strongMorph:TG5707"
in|strong="G1722" deiner|strong="G4674"
Gewalt|strong="G1849".
Warum|strong="G5101"|strong="G3754"
hast du denn|strong="G5124"
solches|strong="G4229"
in|strong="G1722" deinem|strong="G4675"
Herzen|strong="G2588"
vorgenommen|strong="G5087"
x-morph="strongMorph:TG5639"? Du hast
nicht|strong="G3756"
Menschen|strong="G444",
sondern|strong="G235"
gelogen|strong="G5574"
x-morph="strongMorph:TG5662".
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627"
zu|strong="G4314" ihnen|strong="G846":
Ihr Männer|strong="G435" von
Israel|strong="G2475",
nehmet|strong="G4337"
x-morph="strongMorph:TG5720" euer
selbst|strong="G1438" wahr
an|strong="G1909" diesen|strong="G5125"
Menschen|strong="G444",
was|strong="G5101" ihr|strong="G3195"
x-morph="strongMorph:TG5719"
x-morph="strongMorph:TG5721" sollt.
Und|strong="G2532" die
Erzväter|strong="G3966"
neideten|strong="G2206"
x-morph="strongMorph:TG5660"
Joseph|strong="G2501" und
verkauften|strong="G591"
x-morph="strongMorph:TG5639" ihn
Ägypten|strong="G125";
aber|strong="G2532" Gott|strong="G2316"
x-morph="strongMorph:TG5713"
mit|strong="G3326" ihm|strong="G846"
und sprachen|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5631" zu
Aaron|strong="G2": Mache|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5657"
Götter|strong="G2316",
die|strong="G3739" vor
uns|strong="G2257" hin
gehen|strong="G4313"
x-morph="strongMorph:TG5695";
denn|strong="G1063" wir
wissen|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5758"
nicht|strong="G3756",
diesem|strong="G3778"
Mose|strong="G3475", der|strong="G3739"
uns|strong="G2248" aus
dem|strong="G1537" Lande|strong="G1093"
Ägypten|strong="G125"
geführt|strong="G1806"
x-morph="strongMorph:TG5627" hat,
widerfahren ist|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5754"|strong="G84
Sie sahen|strong="G4337"
x-morph="strongMorph:TG5707"
darum|strong="G1223"|strong="G0"
auf|strong="G4337"|strong="G0"
ihn|strong="G846", daß|strong="G1223"
er sie|strong="G846"
lange|strong="G2425"
Zeit|strong="G5550" mit seiner
Zauberei|strong="G3095" bezaubert
hatte|strong="G1839"
x-morph="strongMorph:TG5760".
und bat|strong="G154"
x-morph="strongMorph:TG5668"
ihn|strong="G846" um|strong="G3844"
Briefe|strong="G1992"
Damaskus|strong="G1154"
an|strong="G4314" die
Schulen|strong="G4864", auf
daß|strong="G3704", so|strong="G1437"
er etliche|strong="G5100" dieses
Weges|strong="G3598"
fände|strong="G2147"
x-morph="strongMorph:TG5632",|strong="G5
x-morph="strongMorph:TG5752"
Männer|strong="G435"
Weiber|strong="G1135", er
sie|strong="G71"|strong="G0"
gebunden|strong="G1210"
x-morph="strongMorph:TG5772"
x-morph="strongMorph:TG5632"
Jerusalem|strong="G2419".
|strong="G1161"Daselbst|strong="G1563"
x-morph="strongMorph:TG5627" er
einen|strong="G5100" Mann|strong="G444"
mit Namen|strong="G3686"
Äneas|strong="G132",
Jahre|strong="G2094" lang auf dem
Bette|strong="G2895"|strong="G1537"
gelegen|strong="G2621"
x-morph="strongMorph:TG5740"|strong="G19
09",|strong="G3739" der
x-morph="strongMorph:TG5713"
gichtbrüchig|strong="G3886"
x-morph="strongMorph:TG5772".
Da|strong="G1161" stieg|strong="G2597"
x-morph="strongMorph:TG5631"
Petrus|strong="G4074"
hinab|strong="G2597"|strong="G0"
zu|strong="G4314" den
Männern|strong="G435",
die|strong="G3588" von|strong="G575"
Kornelius|strong="G2883"
zu|strong="G4314" ihm|strong="G846"
gesandt waren|strong="G649"
x-morph="strongMorph:TG5772", und
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627":
Siehe|strong="G2400"
x-morph="strongMorph:TG5628",
ich|strong="G1473" bin's|strong="G1510"
x-morph="strongMorph:TG5748",
den|strong="G3739" ihr
sucht|strong="G2212"
x-morph="strongMorph:TG5719";
was|strong="G5101" ist die
Sache|strong="G156",
darum|strong="G1223"|strong="G3739" ihr
hier seid|strong="G3918"
x-morph="strongMorph:TG5748"?
Petrus|strong="G4074"
aber|strong="G1161" hob
x-morph="strongMorph:TG5671" und
erzählte|strong="G1620"
x-morph="strongMorph:TG5710" es
ihnen|strong="G846" nacheinander
her|strong="G2517" und
sprach|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723":
Petrus|strong="G4074"|strong="G3303"
ward|strong="G5083"|strong="G0"
zwar|strong="G3767" im|strong="G1722"
Gefängnis|strong="G5438"
gehalten|strong="G5083"
x-morph="strongMorph:TG5712";
aber|strong="G1161" die
Gemeinde|strong="G5259"|strong="G1577"
betete|strong="G4335"|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713"|strong="G10
96" x-morph="strongMorph:TG5740" ohne
Aufhören|strong="G1618"
für|strong="G5228" ihn|strong="G846"
zu|strong="G4314" Gott|strong="G2316".
und|strong="G2532" nun|strong="G3568"
siehe|strong="G2400"
x-morph="strongMorph:TG5628", die
Hand|strong="G5495" des
HERRN|strong="G2962" kommt
dich|strong="G4571", und|strong="G2532"
du sollst|strong="G2071"|strong="G0"
blind|strong="G5185"
x-morph="strongMorph:TG5704" und die
Sonne|strong="G2246" eine|strong="G891"
Zeitlang|strong="G2540"
nicht|strong="G3361"
x-morph="strongMorph:TG5723"!
Und|strong="G1161" von Stund
an|strong="G3916" fiel|strong="G1968"
x-morph="strongMorph:TG5627"
auf|strong="G1909" ihn|strong="G846"
Dunkelheit|strong="G887"
Finsternis|strong="G4655",
und|strong="G2532" er ging
umher|strong="G4013"
x-morph="strongMorph:TG5723" und
suchte|strong="G2212"
x-morph="strongMorph:TG5707"
Handleiter|strong="G5497".
Da aber|strong="G1161" die
Juden|strong="G2453" aus|strong="G1537"
der Schule|strong="G4864"
gingen|strong="G1826"
x-morph="strongMorph:TG5654",
baten|strong="G3870"
x-morph="strongMorph:TG5707" die
Heiden|strong="G1484",
daß|strong="G5023"|strong="G0" sie am
nächsten|strong="G3342"
Sabbat|strong="G4521"
ihnen|strong="G846"|strong="G1519"
die|strong="G5023" Worte|strong="G4487"
sagten|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5683".
und|strong="G5037" sie
predigten|strong="G2097"
x-morph="strongMorph:TG5671"
der|strong="G1565" Stadt|strong="G4172"
Evangelium|strong="G2097"|strong="G0"
unterwiesen|strong="G3100"
x-morph="strongMorph:TG5660" ihrer
viele|strong="G2425" und zogen
wieder|strong="G5290"
x-morph="strongMorph:TG5656"
Lystra|strong="G3082"
Ikonion|strong="G2430"
Antiochien|strong="G490",
Dieweil|strong="G1894" wir gehört
x-morph="strongMorph:TG5656",
etliche|strong="G5100"
von|strong="G1537" den
Unsern|strong="G2257" sind
ausgegangen|strong="G1831"
x-morph="strongMorph:TG5631" und
haben|strong="G5015"|strong="G0"
euch|strong="G5209" mit
Lehren|strong="G3056"
irregemacht|strong="G5015"
x-morph="strongMorph:TG5656" und
Seelen|strong="G5590"
zerrüttet|strong="G384"
x-morph="strongMorph:TG5723" und
sagen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723", ihr sollt
euch beschneiden lassen|strong="G4059"
x-morph="strongMorph:TG5745"
und|strong="G2532" das
Gesetz|strong="G3551"
halten|strong="G5083"
x-morph="strongMorph:TG5721",
welchen|strong="G3739" wir
nichts|strong="G3756" befohlen
haben|strong="G1291"
x-morph="strongMorph:TG5668",
Und|strong="G2532" ein|strong="G5100"
gottesfürchtiges|strong="G4576"
x-morph="strongMorph:TG5740"|strong="G23
16" Weib|strong="G1135" mit
Namen|strong="G3686"
Lydia|strong="G3070", eine
Purpurkrämerin|strong="G4211" aus der
Stadt|strong="G4172" der
Thyathirer|strong="G2363", hörte
x-morph="strongMorph:TG5707";
dieser|strong="G3739"
x-morph="strongMorph:TG5656" der
HERR|strong="G2962" das
auf|strong="G1272"|strong="G0", daß
sie darauf achthatte|strong="G4337"
x-morph="strongMorph:TG5721", was
Paulus|strong="G3972" geredet
x-morph="strongMorph:TG5746".
Aber|strong="G1161" die
halsstarrigen|strong="G544"
x-morph="strongMorph:TG5723"
Juden|strong="G2453"
neideten|strong="G2206"
x-morph="strongMorph:TG5660"
und|strong="G2532" nahmen zu
x-morph="strongMorph:TG5642"
etliche|strong="G5100"
boshafte|strong="G4190"
Männer|strong="G435"
Pöbelvolks|strong="G60",|strong="G2532"
machten eine Rotte|strong="G3792"
x-morph="strongMorph:TG5660" und
richteten einen Aufruhr|strong="G2350"
x-morph="strongMorph:TG5707" in der
Stadt|strong="G4172"
an|strong="G2350"|strong="G0"
und|strong="G5037" traten
x-morph="strongMorph:TG5631" das
Jasons|strong="G2394" und
suchten|strong="G2212"
x-morph="strongMorph:TG5707"
sie|strong="G846" zu
x-morph="strongMorph:TG5629"
vor|strong="G1519" das
Volk|strong="G1218".
und|strong="G2532" fand|strong="G2147"
x-morph="strongMorph:TG5631"
einen|strong="G5100"
Juden|strong="G2453" mit
Namen|strong="G3686"
Aquila|strong="G207", von
Geburt|strong="G1085" aus
Pontus|strong="G4193", welcher war
neulich|strong="G4373"
Italien|strong="G2482"
gekommen|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5756"
seinem|strong="G846"
Weibe|strong="G1135"
Priscilla|strong="G4252" (darum
daß|strong="G1223" der Kaiser
Klaudius|strong="G2804" geboten
hatte|strong="G1299"
x-morph="strongMorph:TG5760"
allen|strong="G3956"
Juden|strong="G2453", zu
weichen|strong="G5563"
x-morph="strongMorph:TG5745"
aus|strong="G1537" Rom|strong="G4516").
Da|strong="G1161" sie das
hörten|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5660", ließen
sie sich taufen|strong="G907"
x-morph="strongMorph:TG5681"
auf|strong="G1519" den
Namen|strong="G3686" des
HERRN|strong="G2962"
Jesu|strong="G2424".
x-morph="strongMorph:TG5752"
das|strong="G5130" nun|strong="G3767"
unwidersprechlich ist|strong="G368", so
sollt|strong="G1163"
x-morph="strongMorph:TG5752"|strong="G20
76" x-morph="strongMorph:TG5748"
ihr|strong="G5209" ja
stille|strong="G2687"
x-morph="strongMorph:TG5772"
x-morph="strongMorph:TG5721"
nichts|strong="G3367"
Unbedächtiges|strong="G4312"
handeln|strong="G4238"
x-morph="strongMorph:TG5721".
Darum|strong="G1352" bezeuge ich
euch|strong="G5213"|strong="G3143"
x-morph="strongMorph:TG5736" an diesem
heutigen|strong="G1722"|strong="G4594"
Tage|strong="G2250",
daß|strong="G3754" ich|strong="G1473"
rein|strong="G2513" bin
von|strong="G575" aller|strong="G3956"
Und|strong="G2532" als er
sie|strong="G846" gegrüßt
x-morph="strongMorph:TG5666",
erzählte|strong="G1834"
x-morph="strongMorph:TG5711" er eines
andern|strong="G2596"|strong="G1520"|str
ong="G1538", was|strong="G3739"
Gott|strong="G2316" getan
hatte|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5656"
unter|strong="G1722" den
Heiden|strong="G1484"
durch|strong="G1223" sein|strong="G846"
Ich sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627"
aber|strong="G1161":
HERR|strong="G2962", was|strong="G5101"
soll ich tun|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5661"? Der
HERR|strong="G2962" aber|strong="G1161"
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627"
zu|strong="G4314" mir|strong="G3165":
Stehe auf|strong="G450"
x-morph="strongMorph:TG5631" und
x-morph="strongMorph:TG5737"
Damaskus|strong="G1154";
da|strong="G2546" wird
man|strong="G2980"|strong="G0"
dir|strong="G4671" sagen|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5701"
allem|strong="G3956",
was|strong="G3739" dir|strong="G4671"
zu tun|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5658" verordnet
x-morph="strongMorph:TG5769".
Des andern Tages|strong="G1966"
x-morph="strongMorph:TG5752"
aber|strong="G1161" in der
Nacht|strong="G3571"
stand|strong="G2186"
x-morph="strongMorph:TG5631" der
bei|strong="G2186"|strong="G0"
ihm|strong="G846" und
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627": Sei
getrost|strong="G2293"
x-morph="strongMorph:TG5720",
Paulus|strong="G3972"!
denn|strong="G1063" wie|strong="G5613"
du von|strong="G4012"
mir|strong="G1700" zu|strong="G1519"
Jerusalem|strong="G2419" gezeugt
x-morph="strongMorph:TG5662",
x-morph="strongMorph:TG5748"
du|strong="G4571" auch|strong="G2532"
zu|strong="G1519" Rom|strong="G4516"
zeugen|strong="G3140"
x-morph="strongMorph:TG5658".
Lysias|strong="G3079", der
Hauptmann|strong="G5506",
x-morph="strongMorph:TG5631" dazu und
führte|strong="G520"
x-morph="strongMorph:TG5627" ihn
großer|strong="G4183"
Gewalt|strong="G970" aus|strong="G1537"
unseren|strong="G2257"
Händen|strong="G5495"
ich|strong="G91"|strong="G0"
aber|strong="G1487"|strong="G3303"
jemand|strong="G5100"
Leid|strong="G91"|strong="G0"
x-morph="strongMorph:TG5719"
und|strong="G2532" des
Todes|strong="G2288" wert|strong="G514"
gehandelt|strong="G4238"
x-morph="strongMorph:TG5758", so
weigere|strong="G3868"|strong="G0"
x-morph="strongMorph:TG5736" mich
nicht|strong="G3756", zu
sterben|strong="G599"
x-morph="strongMorph:TG5629";
x-morph="strongMorph:TG5748"
aber|strong="G1161"|strong="G1487" der
keines|strong="G3762" nicht,
dessen|strong="G3778" sie
verklagen|strong="G2723"
x-morph="strongMorph:TG5719", so
x-morph="strongMorph:TG5736"
mich|strong="G3165" ihnen|strong="G846"
niemand|strong="G3762"
übergeben|strong="G5483"
x-morph="strongMorph:TG5664". Ich
berufe mich auf|strong="G1941"
x-morph="strongMorph:TG5731" den
Kaiser|strong="G2541"!
Ich|strong="G1473" aber|strong="G1161"
sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627":
HERR|strong="G2962", wer|strong="G5101"
bist du|strong="G1488"
x-morph="strongMorph:TG5748"?|strong="G1
161" Er sprach|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5627":
Ich|strong="G1473" bin|strong="G1510"
x-morph="strongMorph:TG5748"
Jesus|strong="G2424",
den|strong="G3739" du|strong="G4771"
verfolgst|strong="G1377"
x-morph="strongMorph:TG5719";
aber|strong="G235" stehe
x-morph="strongMorph:TG5628"
und|strong="G2532" tritt|strong="G2476"
x-morph="strongMorph:TG5628"
auf|strong="G1909" deine|strong="G4675"
Füße|strong="G4228".
Nicht|strong="G3756"
lange|strong="G4183"
darnach|strong="G3326" erhob
x-morph="strongMorph:TG5627"
wider|strong="G2596" ihr|strong="G846"
Vornehmen|strong="G5189" eine
Windsbraut|strong="G417", die man
nennt|strong="G2564"
x-morph="strongMorph:TG5746"
Nordost|strong="G2148".
Die Leutlein|strong="G915"
erzeigten|strong="G3930"
x-morph="strongMorph:TG5707"
uns|strong="G2254" nicht|strong="G3756"
geringe|strong="G5177"
x-morph="strongMorph:TG5631"
Freundschaft|strong="G5363",|strong="G10
63" zündeten|strong="G381"
x-morph="strongMorph:TG5660" ein
Feuer|strong="G4443" an und nahmen
uns|strong="G2248" alle|strong="G3956"
x-morph="strongMorph:TG5639"
um|strong="G1223" des|strong="G2186"
x-morph="strongMorph:TG5761"
Regens|strong="G5205", der über uns
gekommen war, und|strong="G2532"
um|strong="G1223" der
Kälte|strong="G5592" willen.
welches|strong="G3739" er zuvor
verheißen hat|strong="G4279"
x-morph="strongMorph:TG5662"
durch|strong="G1223"
Propheten|strong="G4396"
in|strong="G1722" der
heiligen|strong="G40"
Schrift|strong="G1124",
Darum|strong="G1352", o|strong="G5599"
Mensch|strong="G444",
kannst|strong="G1488"
x-morph="strongMorph:TG5748" du dich
nicht entschuldigen|strong="G379",
wer|strong="G3956" du auch bist, der da
richtet|strong="G2919"
x-morph="strongMorph:TG5723".
worin|strong="G1722"|strong="G3739" du
einen andern|strong="G2087"
richtest|strong="G2919"
x-morph="strongMorph:TG5719",
verdammst|strong="G2632"
x-morph="strongMorph:TG5719" du dich
selbst|strong="G4572";
sintemal|strong="G1063" du eben
dasselbe|strong="G846"
x-morph="strongMorph:TG5719", was du
richtest|strong="G2919"
x-morph="strongMorph:TG5723".
Daß aber|strong="G1063"
etliche|strong="G5100" nicht daran
glauben|strong="G569"
x-morph="strongMorph:TG5656",
was|strong="G5101" liegt
daran|strong="G1487"?|strong="G3361"
Sollte|strong="G2673"|strong="G0"
Unglaube|strong="G570"
Gottes|strong="G2316"
Glauben|strong="G4102"
aufheben|strong="G2673"
x-morph="strongMorph:TG5692"?
Was|strong="G5101" sagt|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719"
denn|strong="G1063" die
Schrift|strong="G1124"?|strong="G1161"
“Abraham|strong="G11"
hat|strong="G4100"|strong="G0"
geglaubt|strong="G4100"
x-morph="strongMorph:TG5656",
und|strong="G2532" das ist
ihm|strong="G846" zur|strong="G1519"
Gerechtigkeit|strong="G1343"
gerechnet|strong="G3049"
x-morph="strongMorph:TG5681".”
So werden|strong="G4982"|strong="G0"
wir ja|strong="G3767"|strong="G3568"
viel|strong="G4183" mehr|strong="G3123"
durch|strong="G1223" ihn|strong="G846"
bewahrt werden|strong="G4982"
x-morph="strongMorph:TG5701"
vor|strong="G575" dem
Zorn|strong="G3709", nachdem wir
durch|strong="G1722" sein|strong="G846"
gerecht|strong="G1344"|strong="G0"
geworden sind|strong="G1344"
x-morph="strongMorph:TG5685".
Ich muß|strong="G3004"|strong="G0"
menschlich|strong="G442" davon
reden|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719"
um|strong="G1223"|strong="G0" der
Schwachheit|strong="G769"
willen|strong="G1223"
eures|strong="G5216"
Fleisches|strong="G4561".
Gleichwie|strong="G1063"|strong="G5618"
ihr eure|strong="G5216"
Glieder|strong="G3196" begeben
habet|strong="G3936"
x-morph="strongMorph:TG5656" zum
Dienst|strong="G1400" der
Unreinigkeit|strong="G167"
und|strong="G2532" von einer
Ungerechtigkeit|strong="G458"
andern|strong="G458",
begebet|strong="G3936"
x-morph="strongMorph:TG5657" auch
nun|strong="G3568" eure|strong="G5216"
Glieder|strong="G3196" zum
Dienst|strong="G1400" der
Gerechtigkeit|strong="G1343",
daß|strong="G1519" sie
heilig|strong="G38" werden.
Denn|strong="G1063" das
Gesetz|strong="G3551" des
Geistes|strong="G4151", der da lebendig
macht|strong="G2222" in|strong="G1722"
Christo|strong="G5547"
Jesu|strong="G2424",
hat|strong="G1659"|strong="G0"
mich|strong="G3165" frei
gemacht|strong="G1659"
x-morph="strongMorph:TG5656"
von|strong="G575" dem
Gesetz|strong="G3551" der
Sünde|strong="G266" und|strong="G2532"
des Todes|strong="G2288".
will|strong="G1458"|strong="G0" die
Auserwählten|strong="G1588"
Gottes|strong="G2316"
beschuldigen|strong="G2596"|strong="G145
8" x-morph="strongMorph:TG5692"?
Gott|strong="G2316" ist hier, der da
gerecht macht|strong="G1344"
x-morph="strongMorph:TG5723".
Wie er denn auch|strong="G2532"
durch|strong="G1722"
Hosea|strong="G5617"
spricht|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719": “Ich
will|strong="G2564"|strong="G0" das
mein|strong="G3450" Volk|strong="G2992"
heißen|strong="G2564"
x-morph="strongMorph:TG5692", daß
nicht|strong="G3756"
mein|strong="G3450" Volk|strong="G2992"
war, und|strong="G2532" meine
x-morph="strongMorph:TG5772", die
nicht|strong="G3756" meine Liebe
x-morph="strongMorph:TG5772".”
hat|strong="G683"|strong="G0"
sein|strong="G846" Volk|strong="G2992"
nicht|strong="G3756"
verstoßen|strong="G683"
x-morph="strongMorph:TG5662",
welches|strong="G3739" er zuvor ersehen
x-morph="strongMorph:TG5656".
Oder|strong="G2228" wisset
x-morph="strongMorph:TG5758"
nicht|strong="G3756",
was|strong="G5101" die
Schrift|strong="G1124"
x-morph="strongMorph:TG5719"
von|strong="G1722" Elia|strong="G2243",
wie|strong="G5613" er
tritt|strong="G1793"
x-morph="strongMorph:TG5719" vor
wider|strong="G2596"
Israel|strong="G2474" und
spricht|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5723":
O|strong="G5599" welch eine
Tiefe|strong="G899" des
Reichtums|strong="G4149",
beides|strong="G2532", der
Weisheit|strong="G4678"
Erkenntnis|strong="G1108"
Gottes|strong="G2316"!
Wie|strong="G5613" gar
unbegreiflich|strong="G419" sind
Gerichte|strong="G2917"
unerforschlich|strong="G421"
seine|strong="G846" Wege|strong="G3598"!
So gebet|strong="G591"
x-morph="strongMorph:TG5628"
jedermann|strong="G3956", was ihr
schuldig seid|strong="G3782":
Schoß|strong="G5411",
dem|strong="G3588" der
Schoß|strong="G5411" gebührt;
Zoll|strong="G5056", dem|strong="G3588"
der Zoll|strong="G5056"
gebührt|strong="G5401"; Furcht,
dem|strong="G3588" die
Furcht|strong="G5401" gebührt;
Ehre|strong="G5092", dem|strong="G3588"
die Ehre|strong="G5092" gebührt.
Wir|strong="G2249" aber|strong="G1161",
die wir stark sind|strong="G1415",
sollen|strong="G3784"
x-morph="strongMorph:TG5719" der
Schwachen|strong="G102"
Gebrechlichkeit|strong="G771"
tragen|strong="G941"
x-morph="strongMorph:TG5721"
und|strong="G2532" nicht|strong="G3361"
gefallen|strong="G700"|strong="G0" an
uns selber|strong="G1438"
x-morph="strongMorph:TG5721".
auf daß|strong="G2443" ich
Freuden|strong="G5479"
zu|strong="G4314" euch|strong="G5209"
komme|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5632"
durch|strong="G1223" den
Willen|strong="G2307"
Gottes|strong="G2316"
und|strong="G2532" mich mit
erquicke|strong="G4875"
x-morph="strongMorph:TG5667".
Gnade|strong="G5485" sei mit
euch|strong="G5213" und|strong="G2532"
Friede|strong="G1515" von|strong="G575"
Gott|strong="G2316",
unserm|strong="G2257"
Vater|strong="G3962",
und|strong="G2532" dem
HERRN|strong="G2962"
Jesus|strong="G2424"
Christus|strong="G5547"!
Und|strong="G2532" ich|strong="G1473"
x-morph="strongMorph:TG5633"
bei|strong="G4314" euch|strong="G5209"
Schwachheit|strong="G769"
und|strong="G2532" mit|strong="G1722"
Furcht|strong="G5401"
und|strong="G2532" mit|strong="G1722"
großem|strong="G4183"
Zittern|strong="G5156";
Niemand|strong="G3367"
betrüge|strong="G1818"
x-morph="strongMorph:TG5720" sich
selbst|strong="G1438".
Welcher|strong="G1536" sich
unter|strong="G1722"
dünkt|strong="G1380"
x-morph="strongMorph:TG5719"
weise|strong="G4680" zu
x-morph="strongMorph:TG5750", der
werde|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5634" ein
Narr|strong="G3474" in|strong="G1722"
dieser|strong="G5129"
Welt|strong="G165", daß|strong="G2443"
er möge|strong="G1096"|strong="G0"
weise|strong="G4680"
x-morph="strongMorph:TG5638".
ihn|strong="G5108" zu
übergeben|strong="G3860"
x-morph="strongMorph:TG5629" dem
Satan|strong="G4567" zum|strong="G1519"
Verderben|strong="G3639" des
Fleisches|strong="G4561", auf
daß|strong="G2443" der
Geist|strong="G4151" selig
werde|strong="G4982"
x-morph="strongMorph:TG5686"
am|strong="G1722" Tage|strong="G2250"
des HERRN|strong="G2962"
Jesu|strong="G2424".
Der Mann|strong="G435"
leiste|strong="G591"
x-morph="strongMorph:TG5720" dem
Weib|strong="G1135" die
schuldige|strong="G3784"
x-morph="strongMorph:TG5746"
Freundschaft|strong="G2133",|strong="G11
desgleichen|strong="G3668"|strong="G2532
" das Weib|strong="G1135" dem
Manne|strong="G435".
welche nicht freit|strong="G22", die
sorgt|strong="G3309"
x-morph="strongMorph:TG5719",
was|strong="G3588"|strong="G0" dem
HERRN|strong="G2962"
angehört|strong="G3588",
daß|strong="G2443" sie
heilig|strong="G40" sei|strong="G5600"
x-morph="strongMorph:TG5753" am
Leib|strong="G4983" und|strong="G2532"
auch|strong="G2532" am
Geist|strong="G4151"; die
freit|strong="G1060"
x-morph="strongMorph:TG5660", die
sorgt|strong="G3309"
x-morph="strongMorph:TG5719",
was|strong="G3588"|strong="G0" der
angehört|strong="G3588",
wie|strong="G4459" sie dem
gefalle|strong="G700"
x-morph="strongMorph:TG5692".
So|strong="G1487" andere|strong="G243"
dieser Macht|strong="G1849" an
euch|strong="G5216" teilhaftig
x-morph="strongMorph:TG5719", warum
nicht|strong="G3756" viel
mehr|strong="G3123" wir|strong="G2249"?
Aber|strong="G235" wir
haben|strong="G5530"|strong="G0"
solche|strong="G5026"
Macht|strong="G1849"
nicht|strong="G3756"
gebraucht|strong="G5530"
x-morph="strongMorph:TG5662",
sondern|strong="G235"
ertragen|strong="G4722"
x-morph="strongMorph:TG5719"
allerlei|strong="G3956",
daß|strong="G3363"|strong="G0" wir
nicht|strong="G3363" dem
Evangelium|strong="G2098"
Christi|strong="G5547" ein
Hindernis|strong="G1464"
machen|strong="G1325"
x-morph="strongMorph:TG5632"|strong="G51
Der gesegnete|strong="G2129"
Kelch|strong="G4221",
welchen|strong="G3739" wir
segnen|strong="G2127"
x-morph="strongMorph:TG5719", ist
x-morph="strongMorph:TG5748"
nicht|strong="G3780" die
Gemeinschaft|strong="G2842" des
Blutes|strong="G129"
Christi|strong="G5547"? Das
Brot|strong="G740", das|strong="G3739"
wir brechen|strong="G2806"
x-morph="strongMorph:TG5719", ist
x-morph="strongMorph:TG5748"
nicht|strong="G3780" die
Gemeinschaft|strong="G2842" des
Leibes|strong="G4983"
Christi|strong="G5547"?
lehrt|strong="G2228"|strong="G1321"
x-morph="strongMorph:TG5719"
euch|strong="G5209" auch
nicht|strong="G3761" die
Natur|strong="G5449"|strong="G846",
daß|strong="G3754" es
einem|strong="G846" Manne|strong="G435"
eine Unehre|strong="G819"
x-morph="strongMorph:TG5748",
so|strong="G1437"|strong="G3303" er das
Haar lang wachsen läßt|strong="G2863"
x-morph="strongMorph:TG5725",
Dies|strong="G5023" aber|strong="G1161"
alles|strong="G3956"
wirkt|strong="G1754"
x-morph="strongMorph:TG5719"
derselbe|strong="G846"|strong="G2532"
Geist|strong="G4151" und
teilt|strong="G1244"
x-morph="strongMorph:TG5723" einem
jeglichen|strong="G1538"
seines|strong="G2398" zu, nach
dem|strong="G2531" er
x-morph="strongMorph:TG5736".
Da|strong="G3753" ich ein
Kind|strong="G3516" war|strong="G2252"
x-morph="strongMorph:TG5713", da
redete|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5707" ich
wie|strong="G5613" ein
Kind|strong="G3516" und war
x-morph="strongMorph:TG5707"
wie|strong="G5613" ein
Kind|strong="G3516" und
hatte|strong="G3049"
x-morph="strongMorph:TG5711"
kindische|strong="G5613"|strong="G3516"
Anschläge|strong="G3049"|strong="G0";
da|strong="G3753" ich
aber|strong="G1161" ein
Mann|strong="G435" ward|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5754", tat ich
x-morph="strongMorph:TG5758", was
kindisch war|strong="G3516".
Weissager|strong="G4396"
aber|strong="G1161" lasset
reden|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5720"
zwei|strong="G1417" oder|strong="G2228"
drei|strong="G5140", und|strong="G2532"
die andern|strong="G243" lasset
richten|strong="G1252"
x-morph="strongMorph:TG5720".
ist|strong="G1453"|strong="G0"
Christus|strong="G5547"
auferstanden|strong="G1453"
x-morph="strongMorph:TG5769"
von|strong="G1537" den
Toten|strong="G3498" und der
Erstling|strong="G536"
geworden|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5633" unter
denen, die da schlafen|strong="G2837"
x-morph="strongMorph:TG5772".
Siehe|strong="G2400"
x-morph="strongMorph:TG5628", ich
x-morph="strongMorph:TG5719"
euch|strong="G5213" ein
Geheimnis|strong="G3466": Wir
werden|strong="G2837"|strong="G0"
nicht|strong="G3756"
alle|strong="G3956"|strong="G3303"
entschlafen|strong="G2837"
x-morph="strongMorph:TG5701", wir
werden|strong="G236"|strong="G0"
aber|strong="G1161" alle|strong="G3956"
verwandelt werden|strong="G236"
x-morph="strongMorph:TG5691";
Paulus|strong="G3972", ein
Apostel|strong="G652"
Christi|strong="G5547"
durch|strong="G1223" den
Willen|strong="G2307"
Gottes|strong="G2316",
und|strong="G2532" Bruder|strong="G80"
Timotheus|strong="G5095" der
Gemeinde|strong="G1577"
Gottes|strong="G2316"|strong="G3588"|str
x-morph="strongMorph:TG5752"
Korinth|strong="G2882"
allen|strong="G3956"
Heiligen|strong="G40"|strong="G3588"|str
x-morph="strongMorph:TG5752"
in|strong="G1722" ganz|strong="G3650"
Achaja|strong="G882":
Darum|strong="G1352"
ermahne|strong="G3870"
x-morph="strongMorph:TG5719" ich
euch|strong="G5209", daß ihr die
Liebe|strong="G26" an|strong="G1519"
beweiset|strong="G2964"
x-morph="strongMorph:TG5658".
welchen|strong="G3739" der
dieser|strong="G5127"
Welt|strong="G165" der
Ungläubigen|strong="G571"
verblendet|strong="G5186"
x-morph="strongMorph:TG5656" hat, daß
sie|strong="G846" nicht|strong="G1519"
x-morph="strongMorph:TG5658"|strong="G33
61" das helle|strong="G1391"
Licht|strong="G5462" des
Evangeliums|strong="G2098"
von|strong="G5547"|strong="G0" der
Klarheit Christi|strong="G5547",
welcher|strong="G3739"
x-morph="strongMorph:TG5748" das
Ebenbild|strong="G1504"
Gottes|strong="G2316".
Darum|strong="G5620", ist
jemand|strong="G1536" in|strong="G1722"
Christo|strong="G5547", so ist er eine
Kreatur|strong="G2937"; das
Alte|strong="G744" ist
vergangen|strong="G3928"
x-morph="strongMorph:TG5627",
siehe|strong="G2400"
x-morph="strongMorph:TG5628", es
ist|strong="G1096"|strong="G0"
alles|strong="G3956" neu|strong="G2537"
geworden|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5754"!
so|strong="G3568" freue
x-morph="strongMorph:TG5719" mich doch
nun, nicht|strong="G3756"
darüber|strong="G3754", daß ihr
seid|strong="G3076"|strong="G0"
betrübt worden|strong="G3076"
x-morph="strongMorph:TG5681",
sondern|strong="G235"
daß|strong="G3754" ihr betrübt
x-morph="strongMorph:TG5681" worden
zur|strong="G1519" Reue|strong="G3341".
Denn|strong="G1063" ihr
göttlich|strong="G2316"
betrübt|strong="G3076"
x-morph="strongMorph:TG5681" worden,
daß|strong="G2443" ihr
von|strong="G1537" uns|strong="G2257"
Schaden|strong="G2210"|strong="G0"
irgendworin|strong="G1722"|strong="G3367
" nehmet|strong="G2210"
x-morph="strongMorph:TG5686".
Erzeiget|strong="G1731"
x-morph="strongMorph:TG5669"
nun|strong="G3767" die
Beweisung|strong="G1732"
eurer|strong="G5216" Liebe|strong="G26"
und|strong="G2532"|strong="G2532"
unsers|strong="G2257"
Rühmens|strong="G2746"
von|strong="G1519" euch|strong="G846"
an diesen|strong="G5216" auch
öffentlich|strong="G5228"
vor|strong="G1519"|strong="G4383" den
Gemeinden|strong="G1577"!
und das Evangelium auch
predigen|strong="G2097"
x-morph="strongMorph:TG5670" denen,
die|strong="G1519" jenseit
von|strong="G5238" euch|strong="G5216"
wohnen, und uns nicht|strong="G3756"
rühmen|strong="G2744"
x-morph="strongMorph:TG5664"
in|strong="G1722" dem|strong="G245",
was|strong="G2583" mit|strong="G1519"
bereitet|strong="G2092"|strong="G0"
Wer|strong="G5101" ist
schwach|strong="G770"
x-morph="strongMorph:TG5719",
und|strong="G2532" ich werde
nicht|strong="G3756"
schwach|strong="G770"
x-morph="strongMorph:TG5719"?
Wer|strong="G5101" wird
geärgert|strong="G4624"
x-morph="strongMorph:TG5743",
und|strong="G2532" ich|strong="G1473"
brenne|strong="G4448"
x-morph="strongMorph:TG5743"
nicht|strong="G3756"?
Ich hoffe|strong="G1679"
x-morph="strongMorph:TG5719"
aber|strong="G1161",|strong="G3754" ihr
erkennet|strong="G1097"
x-morph="strongMorph:TG5695",
daß|strong="G3754" wir|strong="G2249"
nicht|strong="G3756"
untüchtig|strong="G96"
x-morph="strongMorph:TG5748".
Sie hatten|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713"
allein|strong="G3440"
gehört|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5723",
daß|strong="G3754", der
weiland|strong="G4218"
verfolgte|strong="G1377"
x-morph="strongMorph:TG5723", der
predigt|strong="G2097"
x-morph="strongMorph:TG5731"
jetzt|strong="G3568" den
Glauben|strong="G4102",
welchen|strong="G3739" er
weiland|strong="G4218"
verstörte|strong="G4199"
x-morph="strongMorph:TG5707",
Also|strong="G5620" werden nun, die
Glaubens|strong="G4102" sind,
gesegnet|strong="G2127"
x-morph="strongMorph:TG5743"
mit|strong="G4862" dem
gläubigen|strong="G4103"
Abraham|strong="G11".
Ich fürchte|strong="G5399"
x-morph="strongMorph:TG5736" für
euch|strong="G5209", daß
vielleicht|strong="G4458"
umsonst|strong="G1500"
an|strong="G1519" euch|strong="G5209"
gearbeitet habe|strong="G2872"
x-morph="strongMorph:TG5758".
Ich|strong="G1473" aber|strong="G1161",
liebe Brüder|strong="G80",
ich|strong="G2089"|strong="G0" die
Beschneidung|strong="G4061"
predige|strong="G2784"
x-morph="strongMorph:TG5719",
warum|strong="G5101" leide
ich|strong="G2089" denn
Verfolgung|strong="G1377"
x-morph="strongMorph:TG5743"?
So|strong="G686" hätte ja das
Ärgernis|strong="G4625" des
Kreuzes|strong="G4716"
aufgehört|strong="G2673"
x-morph="strongMorph:TG5769".
Und|strong="G2532" wie
viele|strong="G3745" nach
dieser|strong="G5129"
Regel|strong="G2583"
einhergehen|strong="G4748"
x-morph="strongMorph:TG5692",
über|strong="G1909" die
sei|strong="G846" Friede|strong="G1515"
Barmherzigkeit|strong="G1656"
und|strong="G2532" über|strong="G1909"
das Israel|strong="G2474"
Gottes|strong="G2316".
und|strong="G2532" hat
uns|strong="G4891"|strong="G0" samt ihm
auferweckt|strong="G4891"
x-morph="strongMorph:TG5656"
und|strong="G2532" samt ihm in das
himmlische Wesen|strong="G2032"
gesetzt|strong="G4776"
x-morph="strongMorph:TG5656"
in|strong="G1722"|strong="G1722"
Christo|strong="G5547"
Jesu|strong="G2424",
der|strong="G1537" der|strong="G3739"
rechte Vater ist über|strong="G3965"
alles|strong="G3956", was da Kinder
heißt|strong="G3687"
x-morph="strongMorph:TG5743"
im|strong="G1722" Himmel|strong="G3772"
und|strong="G2532" auf|strong="G1909"
Erden|strong="G1093",
Darum|strong="G1352"
leget|strong="G659"|strong="G0" die
Lüge|strong="G5579" ab|strong="G659"
x-morph="strongMorph:TG5642" und
redet|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5720" die
Wahrheit|strong="G225", ein
jeglicher|strong="G1538"
mit|strong="G3326" seinem|strong="G846"
Nächsten|strong="G4139",
sintemal|strong="G3754"
wir|strong="G2070"|strong="G0"
untereinander|strong="G240"
Glieder|strong="G3196"
x-morph="strongMorph:TG5748".
Aber|strong="G235" wie|strong="G5618"
nun die Gemeinde|strong="G1577"
ist|strong="G5293"|strong="G0"
Christo|strong="G5547"
untertan|strong="G5293"
x-morph="strongMorph:TG5743",
also|strong="G3779" auch|strong="G2532"
die Weiber|strong="G1135"
ihren|strong="G2398"
Männern|strong="G435"
in|strong="G1722" allen
Dingen|strong="G3956".
welchen|strong="G3739"
ich|strong="G1519"|strong="G0"
gesandt|strong="G3992"|strong="G0"
x-morph="strongMorph:TG5656"
zu|strong="G4314"|strong="G1519"
euch|strong="G5209" um
deswillen|strong="G846"|strong="G5124",
ihr|strong="G2257"|strong="G4012"
erfahret|strong="G1097"
x-morph="strongMorph:TG5632", wie es um
mich steht, und|strong="G2532" daß er
Herzen|strong="G2588"
tröste|strong="G3870"
x-morph="strongMorph:TG5661".
Denn|strong="G3754" euch|strong="G5213"
ist gegeben|strong="G5483"
x-morph="strongMorph:TG5681",
Christi|strong="G5547" willen zu tun,
daß ihr nicht|strong="G3756"
allein|strong="G3440" an|strong="G1519"
glaubet|strong="G4100"
x-morph="strongMorph:TG5721"
sondern|strong="G235"
auch|strong="G2532" um|strong="G5228"
seinetwillen|strong="G846"
leidet|strong="G3958"
x-morph="strongMorph:TG5721";
Denn|strong="G3754" um|strong="G1223"
des Werkes|strong="G2041"
Christi|strong="G5547" willen ist
er|strong="G3360"|strong="G0" dem
Tode|strong="G2288" so
gekommen|strong="G1448"
x-morph="strongMorph:TG5656", da er
sein Leben|strong="G5590" gering
bedachte|strong="G3851"
x-morph="strongMorph:TG5666", auf
daß|strong="G2443" er|strong="G5303"
diente|strong="G3009" an|strong="G4314"
eurer|strong="G5216"
x-morph="strongMorph:TG5661".
Ich bin|strong="G3171"|strong="G0"
höchlich|strong="G3171"
erfreut|strong="G5463"
x-morph="strongMorph:TG5644"
in|strong="G1722" dem
HERRN|strong="G2962",
ihr|strong="G2235"|strong="G4218"
wieder|strong="G330"|strong="G0" wacker
geworden seid|strong="G330"
x-morph="strongMorph:TG5627",
für|strong="G5228" mich|strong="G1700"
zu sorgen|strong="G5426"
x-morph="strongMorph:TG5721";
wiewohl|strong="G1909"|strong="G3739"
ihr|strong="G2532" allewege gesorgt
x-morph="strongMorph:TG5707",
aber|strong="G1161" die
Zeit|strong="G170"|strong="G0" hat's
nicht|strong="G170"|strong="G0" wollen
leiden|strong="G170"
x-morph="strongMorph:TG5711".
Und|strong="G2532" er
x-morph="strongMorph:TG5748" das
Haupt|strong="G2776" des
Leibes|strong="G4983", nämlich der
Gemeinde|strong="G1577";
er|strong="G3739", welcher
x-morph="strongMorph:TG5748" der
Anfang|strong="G746" und der
Erstgeborene|strong="G4416"
von|strong="G1537" den
Toten|strong="G3498", auf
daß|strong="G2443" er
in|strong="G1722" allen|strong="G3956"
Dingen den Vorrang|strong="G4409"
x-morph="strongMorph:TG5723"
x-morph="strongMorph:TG5638".
So|strong="G1487" ihr
denn|strong="G3767" nun
abgestorben|strong="G599"|strong="G0"
x-morph="strongMorph:TG5627"
Christo|strong="G5547"
den|strong="G575"|strong="G4747"
Satzungen|strong="G2889" der Welt,
was|strong="G5101" lasset
ihr|strong="G5613" euch denn fangen mit
Satzungen|strong="G1379"
x-morph="strongMorph:TG5743", als
lebtet|strong="G2198"
x-morph="strongMorph:TG5723"
ihr|strong="G1722"|strong="G0" noch
in|strong="G1722" der
Welt|strong="G2889"?
und betet|strong="G4336"
x-morph="strongMorph:TG5740"
zugleich|strong="G260"
auch|strong="G2532" für|strong="G4012"
uns|strong="G2257", auf
daß|strong="G2443" Gott|strong="G2316"
uns|strong="G2254" eine
Tür|strong="G2374" des
Wortes|strong="G3056"
auftue|strong="G455"
x-morph="strongMorph:TG5661", zu
reden|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5658" das
Geheimnis|strong="G3466"
Christi|strong="G5547",
darum|strong="G1223"|strong="G3739" ich
auch|strong="G2532" gebunden
x-morph="strongMorph:TG5769",
haben|strong="G3777"
auch|strong="G1391" nicht Ehre
gesucht|strong="G2212"
x-morph="strongMorph:TG5723"
von|strong="G1537" den
Leuten|strong="G444",
weder|strong="G3777" von|strong="G575"
euch|strong="G5216" noch|strong="G3777"
von|strong="G575" andern|strong="G243";
und ein jeglicher|strong="G1538" unter
wisse|strong="G1492"
x-morph="strongMorph:TG5760"
Gefäß|strong="G4632" zu
behalten|strong="G2932"
x-morph="strongMorph:TG5738"
Heiligung|strong="G38"
und|strong="G2532" Ehren|strong="G5092".
betet|strong="G4336"
x-morph="strongMorph:TG5737" ohne
Unterlaß|strong="G89",
alsdann|strong="G5119" wird der
Boshafte|strong="G459" offenbart
werden|strong="G601"
x-morph="strongMorph:TG5701",
welchen|strong="G3739" der
HERR|strong="G2962" umbringen
x-morph="strongMorph:TG5692" mit dem
Geist|strong="G4151"
seines|strong="G846"
Mundes|strong="G4750"
und|strong="G2532" durch die
Erscheinung|strong="G2015"
seiner|strong="G846"
Zukunft|strong="G3952" ihm ein Ende
machen|strong="G2673"
x-morph="strongMorph:TG5692",
denn|strong="G1161" die
Hauptsumme|strong="G5056" des
Gebotes|strong="G3852"
x-morph="strongMorph:TG5748"
Liebe|strong="G26" von|strong="G1537"
reinem|strong="G2513"
Herzen|strong="G2588"
und|strong="G2532" von
Gewissen|strong="G4893"
und|strong="G2532" von
ungefärbtem|strong="G505"
Glauben|strong="G4102";
Das ist gewißlich|strong="G4103"
wahr|strong="G3056": So
jemand|strong="G1536" ein
Bischofsamt|strong="G1984"
begehrt|strong="G3713"
x-morph="strongMorph:TG5731", der
begehrt|strong="G1937"
x-morph="strongMorph:TG5719" ein
köstlich|strong="G2570"
Werk|strong="G2041".
Habe acht|strong="G1907"
x-morph="strongMorph:TG5720" auf dich
selbst|strong="G4572"
und|strong="G2532" auf die
Lehre|strong="G1319";
beharre|strong="G1961"
x-morph="strongMorph:TG5720" in diesen
Stücken|strong="G846".
Denn|strong="G1063" wo du
solches|strong="G5124"
x-morph="strongMorph:TG5723", wirst
du|strong="G2532" dich
selbst|strong="G4572" selig
machen|strong="G4982"
x-morph="strongMorph:TG5692"
und|strong="G2532" die
x-morph="strongMorph:TG5723".
Es ist|strong="G2076"
x-morph="strongMorph:TG5748"
aber|strong="G1161" ein
großer|strong="G3173"
Gewinn|strong="G4200", wer
gottselig|strong="G2150" ist und
lässet sich|strong="G3326"
genügen|strong="G841".
Der HERR|strong="G2962"
x-morph="strongMorph:TG5630"
Barmherzigkeit|strong="G1656" dem
Hause|strong="G3624"
Onesiphorus|strong="G3683";
denn|strong="G3754" er hat
mich|strong="G3165" oft|strong="G4178"
erquickt|strong="G404"
x-morph="strongMorph:TG5656"
und|strong="G2532" hat sich
meiner|strong="G3450"
nicht|strong="G3756"
geschämt|strong="G1870"
x-morph="strongMorph:TG5681",
lieblos|strong="G794",
unversöhnlich|strong="G786",
Verleumder|strong="G1228",
unkeusch|strong="G193",
ungütig|strong="G865",
Der HERR|strong="G2962"
stand|strong="G3936"
x-morph="strongMorph:TG5627"
bei|strong="G3936"|strong="G0"
stärkte|strong="G1743"
x-morph="strongMorph:TG5656"
mich|strong="G3165", auf
durch|strong="G1223"
mich|strong="G1700" die
Predigt|strong="G2782" bestätigt
würde|strong="G4135"
x-morph="strongMorph:TG5686"
und|strong="G2532" alle|strong="G3956"
Heiden|strong="G1484" sie
hörten|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5661";
und|strong="G2532" ich ward
erlöst|strong="G4506"
x-morph="strongMorph:TG5681"
von|strong="G1537" des
Löwen|strong="G3023"
Rachen|strong="G4750".
nicht|strong="G3361"
veruntreuen|strong="G3557"
x-morph="strongMorph:TG5734",
sondern|strong="G235"
alle|strong="G3956" gute|strong="G18"
Treue|strong="G4102"
erzeigen|strong="G1731"
x-morph="strongMorph:TG5734", auf
daß|strong="G2443" sie die
Lehre|strong="G1319"
Gottes|strong="G2316",
unsers|strong="G2257"
Heilandes|strong="G4990",
zieren|strong="G2885"
x-morph="strongMorph:TG5725"
in|strong="G1722" allen
Stücken|strong="G3956".
welcher|strong="G3588"
weiland|strong="G4218"
unnütz|strong="G890",
nun|strong="G3570" aber|strong="G1161"
dir|strong="G4671" und|strong="G2532"
mir|strong="G1698" wohl
nütze|strong="G2173" ist;
den|strong="G3739" habe ich
wiedergesandt|strong="G375"
x-morph="strongMorph:TG5656".
wie|strong="G4459" wollen
entfliehen|strong="G1628"
x-morph="strongMorph:TG5695", so wir
eine solche|strong="G5082"
Seligkeit|strong="G4991" nicht
achten|strong="G272"
x-morph="strongMorph:TG5660"?
welche|strong="G3748",
nachdem|strong="G746" sie zuerst
gepredigt|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5745"
x-morph="strongMorph:TG5631"
durch|strong="G1223" den
HERRN|strong="G2962",
auf|strong="G1519" uns|strong="G2248"
gekommen ist|strong="G950"
x-morph="strongMorph:TG5681"
durch|strong="G5259"
die|strong="G191"|strong="G0", so es
gehört haben|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5660";
welche denn|strong="G1063"
hörten|strong="G191"
x-morph="strongMorph:TG5660"
sie|strong="G5100" und
richteten|strong="G3893"|strong="G0"
eine Verbitterung|strong="G3893"
x-morph="strongMorph:TG5656" an?
Waren's|strong="G235"
nicht|strong="G3756"
alle|strong="G3956", die
Ägypten|strong="G125"
ausgingen|strong="G1831"
x-morph="strongMorph:TG5631"
durch|strong="G1223"
Mose|strong="G3475"?
Und|strong="G1063" die ihr
solltet|strong="G3784"
x-morph="strongMorph:TG5723" längst
Meister|strong="G1320"
x-morph="strongMorph:TG5750",|strong="G1
223"|strong="G5550"|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5719"
bedürft|strong="G5532"
wiederum|strong="G3825", daß man
euch|strong="G5209" die|strong="G5101"
ersten|strong="G746"
Buchstaben|strong="G4747" der
göttlichen|strong="G2316"
Worte|strong="G3051"
lehre|strong="G1321"
x-morph="strongMorph:TG5721"
und|strong="G2532" daß
x-morph="strongMorph:TG5754" euch
Milch|strong="G1051"|strong="G5532"
x-morph="strongMorph:TG5723"
und|strong="G2532" nicht|strong="G3756"
starke|strong="G4731"
Speise|strong="G5160".
Und|strong="G2532", daß ich
sage|strong="G2031"|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5629", es ist
Levi|strong="G3017", der|strong="G3588"
den Zehnten|strong="G1181"
nimmt|strong="G2983"
x-morph="strongMorph:TG5723",
verzehntet|strong="G1183"
x-morph="strongMorph:TG5769"
durch|strong="G1223"
Abraham|strong="G11",
Denn|strong="G3754" ich
gnädig|strong="G2436"
x-morph="strongMorph:TG5704" ihrer
Untugend|strong="G458"
und|strong="G2532" ihren|strong="G846"
Sünden|strong="G266",
und|strong="G2532" ihrer|strong="G846"
Ungerechtigkeit|strong="G93" will
ich|strong="G3364" nicht
gedenken|strong="G3415"
x-morph="strongMorph:TG5686".”
sonst|strong="G1893"|strong="G3756"
hätte|strong="G302" das
Opfern|strong="G4374"
x-morph="strongMorph:TG5746"
aufgehört|strong="G3973"
x-morph="strongMorph:TG5668",
die|strong="G3000"|strong="G0", so am
Gottesdienst sind|strong="G3000"
x-morph="strongMorph:TG5723",
Gewissen|strong="G4893"
hätten|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5721" von den
Sünden|strong="G266", wenn sie
einmal|strong="G530"
gereinigt|strong="G2508"|strong="G0"
wären|strong="G2508"
x-morph="strongMorph:TG5772";
Teil|strong="G5124"|strong="G3303"
selbst durch|strong="G5037"
Schmach|strong="G3680"
Trübsal|strong="G2347" ein Schauspiel
wurdet|strong="G2301"
x-morph="strongMorph:TG5746",
zum|strong="G1161" Teil|strong="G5124"
Gemeinschaft|strong="G2844"
hattet|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5679" mit denen,
welchen es|strong="G390"|strong="G0"
also|strong="G3779" geht|strong="G390"
x-morph="strongMorph:TG5746".
und erwählte|strong="G138"
x-morph="strongMorph:TG5642" viel
lieber|strong="G3123", mit dem
Gottes|strong="G2316" Ungemach zu
leiden|strong="G4778"
x-morph="strongMorph:TG5738",
denn|strong="G2228" die
zeitliche|strong="G4340"
Ergötzung|strong="G619" der
Sünde|strong="G266" zu
haben|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5721",
daß nicht|strong="G3361"
jemand|strong="G5100" sei ein
Hurer|strong="G4205"
oder|strong="G2228" ein
Gottloser|strong="G952"
wie|strong="G5613" Esau|strong="G2269",
der|strong="G3739" um|strong="G473"
einer|strong="G3391"
Speise|strong="G1035" willen
Erstgeburt|strong="G4415"
verkaufte|strong="G591"
x-morph="strongMorph:TG5639".
Betet|strong="G4336"
x-morph="strongMorph:TG5737"
uns|strong="G2257".|strong="G1063"
Unser Trost|strong="G3982"
x-morph="strongMorph:TG5754" ist der,
daß|strong="G3754" wir ein
gutes|strong="G2570"
Gewissen|strong="G4893"
haben|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5719" und
fleißigen|strong="G2309"
x-morph="strongMorph:TG5723" uns,
guten|strong="G2573"
Wandel|strong="G390"
x-morph="strongMorph:TG5745" zu führen
bei|strong="G1722" allen|strong="G3956".
Denn|strong="G1063" nachdem er
sich|strong="G1438" beschaut
x-morph="strongMorph:TG5656",|strong="G2
532" geht er davon|strong="G565"
x-morph="strongMorph:TG5754"
vergißt|strong="G1950"
x-morph="strongMorph:TG5633" von Stund
an|strong="G2112", wie|strong="G3697"
er gestaltet war|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713".
Denn|strong="G1063" wir
fehlen|strong="G4417"
x-morph="strongMorph:TG5719"
mannigfaltig|strong="G4183".
Wer|strong="G1536" aber auch
in|strong="G1722" keinem|strong="G3756"
fehlt|strong="G4417"
x-morph="strongMorph:TG5719",
der|strong="G3778" ist ein
vollkommener|strong="G5046"
Mann|strong="G435" und
kann|strong="G1415" auch|strong="G2532"
den ganzen|strong="G3650"
Leib|strong="G4983" im Zaum
halten|strong="G5468"
x-morph="strongMorph:TG5658".
Dafür|strong="G473" ihr|strong="G5209"
sagen solltet|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5721":
So|strong="G1437" der
HERR|strong="G2962" will|strong="G2309"
x-morph="strongMorph:TG5661"
und|strong="G2532" wir
leben|strong="G2198"
x-morph="strongMorph:TG5661"|x-morph="st
rongMorph:TG5625"|strong="G2198"
x-morph="strongMorph:TG5692",|strong="G2
532" wollen|strong="G4160"|strong="G0"
wir dies|strong="G5124"
und|strong="G2228" das|strong="G1565"
x-morph="strongMorph:TG5661"|x-morph="st
rongMorph:TG5625"|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5692".
und das Ende|strong="G5056"
eures|strong="G5216"
Glaubens|strong="G4102"
davonbringen|strong="G2865"
x-morph="strongMorph:TG5734", nämlich
der Seelen|strong="G5590"
Seligkeit|strong="G4991".
Denn|strong="G3754" das|strong="G3779"
x-morph="strongMorph:TG5748" der
Wille|strong="G2307"
Gottes|strong="G2316", daß ihr mit
Wohltun|strong="G15"
x-morph="strongMorph:TG5723"
verstopft|strong="G5392"
x-morph="strongMorph:TG5721" die
Unwissenheit|strong="G56" der
törichten|strong="G878"
Menschen|strong="G444",
welches|strong="G3739"
nun|strong="G3568" auch|strong="G2532"
uns|strong="G2248" selig
macht|strong="G4982"
x-morph="strongMorph:TG5719" in der
Taufe|strong="G908", die durch jenes
bedeutet ist|strong="G499",
nicht|strong="G3756" das
Abtun|strong="G595" des
Unflats|strong="G4509" am
Fleisch|strong="G4561",
sondern|strong="G235" der
Bund|strong="G1906" eines
Gewissens|strong="G4893"
mit|strong="G1519" Gott|strong="G2316"
durch|strong="G1223" die
Auferstehung|strong="G386"
Christi|strong="G5547",
Ihm|strong="G846" sei
Ehre|strong="G1391" und|strong="G2532"
Macht|strong="G2904" von|strong="G1519"
Ewigkeit|strong="G165" zu
Ewigkeit|strong="G165"!
und|strong="G2532" hat
erlöst|strong="G4506"
x-morph="strongMorph:TG5673" den
gerechten|strong="G1342"
Lot|strong="G3091", welchem die
schändlichen Leute|strong="G113" alles
Leid taten|strong="G2669"
x-morph="strongMorph:TG5746"
mit|strong="G5259" ihrem
unzüchtigen|strong="G766"
Wandel|strong="G391";
wie|strong="G5613" er
in|strong="G1722"|strong="G1722"|strong=
"G846" allen|strong="G3956"
Briefen|strong="G1992"
davon|strong="G4012"|strong="G5130"
redet|strong="G2980"
x-morph="strongMorph:TG5723",
welchen|strong="G3739"
x-morph="strongMorph:TG5748" etliche
Dinge|strong="G5100" schwer zu
verstehen|strong="G1425",
welche|strong="G3739" die
Ungelehrigen|strong="G261"
Leichtfertigen|strong="G793"
verdrehen|strong="G4761"
x-morph="strongMorph:TG5719",
wie|strong="G5613" auch|strong="G2532"
die andern|strong="G3062"
Schriften|strong="G1124",
zu|strong="G4314" ihrer|strong="G846"
eigenen|strong="G2398"
Verdammnis|strong="G684".
Sie sind von|strong="G1537"
ausgegangen|strong="G1831"
x-morph="strongMorph:TG5627",
aber|strong="G235" sie
waren|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713"
nicht|strong="G3756" von|strong="G1537"
uns|strong="G2257". Denn|strong="G1063"
wo|strong="G1487" sie
von|strong="G1537" uns|strong="G2257"
gewesen wären|strong="G2258"
x-morph="strongMorph:TG5713", so
wären|strong="G302" sie ja
bei|strong="G3326" uns|strong="G2257"
geblieben|strong="G3306"
x-morph="strongMorph:TG5715";
aber|strong="G235"|strong="G2443" es
sollte offenbar werden|strong="G5319"
x-morph="strongMorph:TG5686",
nicht|strong="G3756"
alle|strong="G3956" von|strong="G1537"
uns|strong="G2257" sind|strong="G1526"
x-morph="strongMorph:TG5748".
und|strong="G2532"|strong="G1437"
was|strong="G3739" wir
bitten|strong="G154"
x-morph="strongMorph:TG5725",
werden|strong="G2983"|strong="G0" wir
von|strong="G3844" ihm|strong="G846"
nehmen|strong="G2983"
x-morph="strongMorph:TG5719";
denn|strong="G3754" wir
halten|strong="G5083"
x-morph="strongMorph:TG5719"
Gebote|strong="G1785"
und|strong="G2532" tun|strong="G4160"
x-morph="strongMorph:TG5719", was
vor|strong="G1799" ihm|strong="G846"
gefällig|strong="G701" ist.
und|strong="G2532" die
drei|strong="G5140" sind|strong="G1526"
x-morph="strongMorph:TG5748"
beisammen|strong="G1519"|strong="G1520".
Mein Lieber|strong="G27", du
x-morph="strongMorph:TG5719"
treulich|strong="G4103",
was|strong="G1437" du
x-morph="strongMorph:TG5667"
an|strong="G1519" den
Brüdern|strong="G80"
und|strong="G2532"|strong="G1519"
Gästen|strong="G3581",
haltet|strong="G1252"
x-morph="strongMorph:TG5734" diesen
Unterschied|strong="G1252"|strong="G0",|
strong="G3303" daß ihr euch
etlicher|strong="G3739"
erbarmet|strong="G1653"
x-morph="strongMorph:TG5720",
Und|strong="G2532" dem
Engel|strong="G32" der
Gemeinde|strong="G1577" zu
Smyrna|strong="G4668"
schreibe|strong="G1125"
x-morph="strongMorph:TG5657":
das|strong="G3592" sagt|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719" der
Erste|strong="G4413" und|strong="G2532"
der Letzte|strong="G2078",
der|strong="G3739" tot|strong="G3498"
x-morph="strongMorph:TG5633"
und|strong="G2532" ist lebendig
geworden|strong="G2198"
x-morph="strongMorph:TG5656":
Dieweil|strong="G3754" du hast
bewahrt|strong="G5083"
x-morph="strongMorph:TG5656" das
meiner|strong="G3450"
Geduld|strong="G5281", will ich
auch|strong="G2504" dich|strong="G4571"
bewahren|strong="G5083"
x-morph="strongMorph:TG5692"
vor|strong="G1537" der
Stunde|strong="G5610" der
Versuchung|strong="G3986",
die|strong="G3588" kommen
x-morph="strongMorph:TG5723"|strong="G20
64" x-morph="strongMorph:TG5738"
über|strong="G1909" den
ganzen|strong="G3650"
Weltkreis|strong="G3625", zu
versuchen|strong="G3985"
x-morph="strongMorph:TG5658", die da
wohnen|strong="G2730"
x-morph="strongMorph:TG5723"
auf|strong="G1909" Erden|strong="G1093".
Und|strong="G2532" da|strong="G3753" es
das Buch|strong="G975"
x-morph="strongMorph:TG5627", da
fielen|strong="G4098"
x-morph="strongMorph:TG5627" die
Tiere|strong="G2226" und|strong="G2532"
vierundzwanzig|strong="G5064"|strong="G1
501" Ältesten|strong="G4245" nieder
vor|strong="G1799" dem
Lamm|strong="G721" und
hatten|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5723" ein
jeglicher|strong="G1538"
Harfen|strong="G2788"
goldene|strong="G5552"
Schalen|strong="G5357"
x-morph="strongMorph:TG5723"
Räuchwerk|strong="G2368",
das|strong="G3739" sind|strong="G1526"
x-morph="strongMorph:TG5748" die
Gebete|strong="G4335" der
Heiligen|strong="G40",
von|strong="G1537" dem
Geschlechte|strong="G5443"
Sebulon|strong="G2194"
zwölftausend|strong="G1427"|strong="G55
05" versiegelt|strong="G4972"
x-morph="strongMorph:TG5772";
von|strong="G1537" dem
Geschlechte|strong="G5443"
Joseph|strong="G2501"
zwölftausend|strong="G1427"|strong="G55
05" versiegelt|strong="G4972"
x-morph="strongMorph:TG5772";
von|strong="G1537" dem
Geschlechte|strong="G5443"
Benjamin|strong="G958"
zwölftausend|strong="G1427"|strong="G55
05" versiegelt|strong="G4972"
x-morph="strongMorph:TG5772".
hatten|strong="G2192"
x-morph="strongMorph:TG5707"
Panzer|strong="G2382"
eiserne|strong="G4603"
Panzer|strong="G2382",
und|strong="G2532" das
Rasseln|strong="G5456"
Flügel|strong="G4420"
wie|strong="G5613" das
Rasseln|strong="G5456" an den
vieler|strong="G4183"
Rosse|strong="G2462", die
in|strong="G1519" den
Krieg|strong="G4171"
laufen|strong="G5143"
x-morph="strongMorph:TG5723";
Und|strong="G2532" ihre|strong="G846"
Leichname|strong="G4430" werden liegen
auf|strong="G1909" der
Gasse|strong="G4113" der
großen|strong="G3173"
Stadt|strong="G4172",
die|strong="G3748" da
heißt|strong="G2564"
x-morph="strongMorph:TG5743"
geistlich|strong="G4153"
“Sodom|strong="G4670"
Ägypten|strong="G125"”,
da|strong="G3699" auch|strong="G2532"
der|strong="G2257" HERR|strong="G2962"
gekreuzigt ist|strong="G4717"
x-morph="strongMorph:TG5681".
Und|strong="G2532" ich
x-morph="strongMorph:TG5627"
seiner|strong="G846"
Häupter|strong="G2776"
eines|strong="G3391",
als|strong="G5613" wäre es
tödlich|strong="G1519"|strong="G2288"
x-morph="strongMorph:TG5772";
und|strong="G2532" seine|strong="G846"
tödliche|strong="G2288"
Wunde|strong="G4127" ward
x-morph="strongMorph:TG5681".
Und|strong="G2532" der
ganze|strong="G3650"
Erdboden|strong="G1093" verwunderte
x-morph="strongMorph:TG5681"|x-morph="st
rongMorph:TG5625"|strong="G2296"
x-morph="strongMorph:TG5656"
des|strong="G3694"|strong="G1722"
Tieres|strong="G2342"
Und|strong="G2532" der
auf|strong="G1909" der
Wolke|strong="G3507"
x-morph="strongMorph:TG5740",
schlug|strong="G906"
x-morph="strongMorph:TG5627" mit
seiner|strong="G846"
Sichel|strong="G1407" an|strong="G1909"
die Erde|strong="G1093",
und|strong="G2532" die
Erde|strong="G1093" ward
geerntet|strong="G2325"
x-morph="strongMorph:TG5681".
Und|strong="G2532" aus|strong="G1519"
der großen|strong="G3173"
Stadt|strong="G4172"
wurden|strong="G1096"
x-morph="strongMorph:TG5633"
Teile|strong="G3313",
und|strong="G2532" die
Städte|strong="G4172" der
Heiden|strong="G1484"
fielen|strong="G4098"
x-morph="strongMorph:TG5627".
Babylon|strong="G897", der
großen|strong="G3173", ward
gedacht|strong="G3415"
x-morph="strongMorph:TG5681"
vor|strong="G1799" Gott|strong="G2316",
ihr|strong="G846" zu
geben|strong="G1325"
x-morph="strongMorph:TG5629" den
Kelch|strong="G4221" des
Weins|strong="G3631" von
seinem|strong="G846"
grimmigen|strong="G3709"
Zorn|strong="G2372".
Und|strong="G2532" die
Kaufleute|strong="G1713" auf
Erden|strong="G1093" werden
weinen|strong="G2799"
x-morph="strongMorph:TG5719"
und|strong="G2532" Leid
tragen|strong="G3996"
x-morph="strongMorph:TG5719"
über|strong="G1909" sie|strong="G846",
weil|strong="G3754" ihre|strong="G846"
niemand|strong="G3762"
mehr|strong="G3765" kaufen
x-morph="strongMorph:TG5719",
daß|strong="G2443" ihr
esset|strong="G5315"
x-morph="strongMorph:TG5632" das
Fleisch|strong="G4561" der
Könige|strong="G935"
und|strong="G2532"|strong="G4561" der
Hauptleute|strong="G5506"
und|strong="G2532" das
Fleisch|strong="G4561" der
Starken|strong="G2478"
und|strong="G2532"|strong="G4561" der
Pferde|strong="G2462"
und|strong="G2532" derer, die
daraufsitzen|strong="G1909"|strong="G846
x-morph="strongMorph:TG5740",
und|strong="G2532" das
Fleisch|strong="G4561"
aller|strong="G3956"
Freien|strong="G1658"
Knechte|strong="G1401",|strong="G2532"
der Kleinen|strong="G3398"
und|strong="G2532" der
Großen|strong="G3173"!
Vom|strong="G575" Morgen|strong="G395"
Tore|strong="G4440", von|strong="G575"
Mitternacht|strong="G1005"
Tore|strong="G4440", vom|strong="G575"
Mittag|strong="G3558"
Tore|strong="G4440",|strong="G2532"
vom|strong="G575" Abend|strong="G1424"
drei|strong="G5140" Tore|strong="G4440".
Und|strong="G2532" der
Geist|strong="G4151" und|strong="G2532"
die Braut|strong="G3565"
sprechen|strong="G3004"
x-morph="strongMorph:TG5719":
x-morph="strongMorph:TG5628"!
Und|strong="G2532" wer es
x-morph="strongMorph:TG5723", der
spreche|strong="G2036"
x-morph="strongMorph:TG5628":
x-morph="strongMorph:TG5628"!
Und|strong="G2532" wen
dürstet|strong="G1372"
x-morph="strongMorph:TG5723", der
komme|strong="G2064"
x-morph="strongMorph:TG5628";
und|strong="G2532" wer da
x-morph="strongMorph:TG5723", der
nehme|strong="G2983"
x-morph="strongMorph:TG5720" das
Wasser|strong="G5204" des
Lebens|strong="G2222"
umsonst|strong="G1432".
Es war aber die Erde wüste und leer
und Finsternis lag auf dem Ozean und
der Geist Gottes schwebte über dem
Und Gott vollendete am siebenten Tage
sein Werk, das er gemacht hatte, und
ruhte am siebenten Tage von all seinem
Werk, das er gemacht hatte.
Als sie nun die Tritte Jahwes Gottes
hörten, der in der Abendkühle im
Garten wandelte, da suchte sich der
Mensch mit seinem Weibe vor Jahwe Gott
zu verstecken unter den Bäumen des
Da sprach Jahwe zu ihm: Ebendarum soll,
wer Kain erschlägt, siebenfältiger
Und die ganze Lebensdauer Jareds betrug
962 Jahre; sodann starb er.
Und von allem Lebendigen, von allem
Fleische, sollst du je zwei von allen
mit hineinnehmen in den Kasten, um sie
samt dir am Leben zu erhalten; je ein
Männchen und ein Weibchen soll es sein.
Und im siebenten Monat, am siebzehnten
Tage des Monats, ließ sich der Kasten
nieder auf einem der Berge Ararats.
Meinen Bogen stelle ich in die Wolken,
damit er als ein Zeichen des Bundes
zwischen mir und der Erde diene.
Kanaan aber erzeugte Sidon, seinen
Erstgebornen, und Heth
Als nun Selah 30 Jahre alt war,
Bitte, sage doch, du seist meine
Schwester, damit es mir wohl gehe um
deinetwillen, und ich deinetwegen
und die Horiter auf ihrem Gebirge Seir
bis nach El Paran, welches östlich von
Da sprach er zu Abram: Du mußt wissen,
daß deine Nachkommen Fremdlinge sein
werden in einem Lande, das ihnen nicht
gehört; und sie werden ihnen leibeigen
sein, und jene werden sie hart
bedrücken vierhundert Jahre lang.
Und ich will meinen Bund aufrichten
zwischen mir und dir und deinen
Nachkommen nach dir, nach ihren
Geschlechtern, als einen ewigen Bund,
daß ich dir Gott sein will und deinen
Nachkommen nach dir.
Abraham und Sara waren jedoch alt und
hochbetagt, so daß es Sara nicht mehr
erging, wie es den Frauen ergeht.
Da schrieen sie: Pack dich weg! und
sprachen: als ein einzelner ist er
hergekommen, um hier als Beisasse zu
wohnen, und will nun immerfort
befehlen! Jetzt wollen wir dir noch
übler mitspielen, als ihnen! Und sie
drangen hart auf den Mann, auf Lot, ein
und nahten herzu, die Thüre zu
Von seinem Weibe Sara aber behauptete
Abraham: sie ist meine Schwester! Da
sandte Abimelech, der König von Gerar,
hin und ließ Sara holen.
Als nun das Wasser im Schlauche zu Ende
gegangen war, da warf sie den Knaben
unter einen Strauch,
Da sprach er: lege nicht Hand an den
Knaben und thue ihm nichts zu leide!
Denn nun weiß ich, daß du Gott
fürchtest, da du mir deinen einzigen
Sohn nicht verweigert hast.
Danach begrub Abraham sein Weib Sara in
der Höhle des Grundstücks Machpela,
gegenüber Mamre, das ist Hebron, in
Als dieser den Ring und die Spangen an
den Armen seiner Schwester erblickte
und seine Schwester erzählen hörte:
so und so hat der Mann zu mir gesagt,
und kam zu dem Manne; der aber stand
noch bei den Kamelen an der Quelle.
Hierauf brachen Rebeka und ihre
Dienerinnen auf und setzten sich auf
die Kamele und folgten dem Manne; und
der Sklave nahm Rebeka und zog von
Da kam der erste heraus, rötlich, ganz
und gar wie ein haariger Mantel; darum
nannten sie ihn Esau.
Dann zog er weiter von dort hinweg und
grub einen anderen Brunnen. Über den
gerieten sie nicht in Streit; daher
nannte er ihn “Rehoboth” und
sprach: Nun hat uns Jahwe freien Raum
geschafft, daß wir uns ausbreiten
Da ging er hinein zu seinem Vater und
sprach: Mein Vater! Er antwortete: Hier
bin ich! Wer bist du, mein Sohn?
Und der allmächtige Gott segne dich
und mache dich fruchtbar und mehre
dich, daß du zu einem Haufen von
Und Jakob berichtete der Rahel, daß er
ein Vetter ihres Vaters und daß er ein
Sohn Rebekas sei; da lief sie hin und
berichtete es ihrem Vater.
Da sprach Rahel: Einen Kampf um Gott
habe ich gekämpft mit meiner Schwester
und habe gesiegt! Darum nannte sie ihn
So begatteten sich die Schafe
angesichts der Stäbe; dann warfen die
Schafe gestreifte, gesprenkelte und
und hast mich meine Enkel und Töchter
nicht küssen lassen? Ja, du hast
und trug ihnen Folgendes auf: So sollt
ihr sagen zu meinem Gebieter Esau: Dein
Sklave Jakob läßt dir sagen: bei
Laban habe ich geweilt und verzog dort
Er selbst aber ging voraus und
verneigte sich siebenmal bis auf den
Boden, bis er ganz nahe an seinen
Bruder herangekommen war.
und sprachen zu ihnen: Wir können uns
nicht darauf einlassen, unsere
Schwester einem Manne zu geben, der
nicht beschnitten ist; denn dies gilt
uns als schmachvoll.
Da errichtete Jakob einen Malstein an
der Stätte, wo er mit ihm geredet
hatte - ein Steinmal -, und goß ein
Trankopfer darüber aus und schüttete
Der Häuptling Korah, der Häuptling
Gaetham, der Häuptling Amalek. Dies
sind die Häuptlinge von Eliphas im
Lande Edom. Dies sind die Söhne Adas.
Als nun seine Brüder gewahrten, daß
ihr Vater ihn mehr liebte, als alle
seine anderen Söhne, warfen sie einen
Haß auf ihn und brachten es nicht
über sich, ihm ein freundliches Wort
Und ob auch alle seine Söhne und
Töchter ihn zu trösten suchten,
wollte er sich doch nicht trösten
lassen, sondern sprach: Trauernd werde
ich zu meinem Sohne hinabsteigen in die
Unterwelt! So beweinte ihn sein Vater.
Darnach kam sein Bruder zum Vorschein,
an dessen Hand der rote Faden war;
daher nannte sie ihn Serah.
Sie antworteten ihm: Wir haben einen
Traum gehabt, und nun ist niemand da,
der ihn deuten könnte. Da sprach
Joseph zu ihnen: Traumdeutung hängt
von Gott ab - erzählt mir einmal!
Da erwiderte Joseph dem Pharao: O nein,
ich nicht; aber Gott wird etwas
offenbaren, was dem Pharao zum Heile
Das Land aber trug in den sieben Jahren
des Überflusses haufenweise.
Da sprachen sie einer zum andern:
Wahrlich, das haben wir an unserem
Bruder verschuldet; denn wir sahen
seine Angst, wie er uns anflehte; aber
wir blieben taub! Darum sind nun diese
Ängste über uns gekommen.
Und Gott, der Allmächtige, verleihe,
daß sich der Mann barmherzig gegen
euch erzeigt, daß er euren anderen
Bruder wieder mit euch ziehen läßt,
dazu auch Benjamin; ich aber - wenn es
denn sein muß, nun so bin ich eben
Da ließ ein jeder schnell seinen Sack
auf den Boden herab und ein jeder
öffnete seinen Sack.
Somit habt nicht ihr mich hierher
geschickt, sondern Gott; er machte mich
zum vertrauten Ratgeber des Pharao und
zum Obersten über seinen ganzen Hof
und zum Gebieter über ganz Ägypten.
Die Söhne Levis: Gerson, Kahath und
Da fragte der Pharao Jakob: Wie viele
Lebensjahre zählst du?
Als aber Israel die Söhne Josephs
erblickte, da fragte er: Wer sind diese
Dan wird eine Schlange an der Straße
sein, eine Hornviper am Wege, die das
Roß in die Fersen beißt, so daß der
Reiter rückwärts sinkt.
Da überlegten die Brüder Josephs - im
Hinblick darauf, daß ihr Vater nun tot
war -: Wenn nun Joseph etwa feindselig
gegen uns auftreten und uns alles das
Böse heimzahlen sollte, das wir ihm
Gott aber ließ es den Hebammen gut
ergehen, und das Volk wurde zahlreich
Als nun Jahwe sah, daß er hinging, um
es anzusehen, da rief ihn Gott aus dem
Dornbusch heraus an: Mose, Mose! Er
antwortete: Ich höre!
Er aber sprach: Bitte, Herr! sende doch
lieber irgend einen andern!
Den Aufsehern der Israeliten aber,
welche die Fronvögte des Pharao ihnen
als Vorgesetzte gegeben hatten, ließ
man Schläge geben und fragte sie:
Warum habt ihr den Betrag an
Backsteinen, der euch bisher auferlegt
war, in den letzten Tagen nicht voll
und die Söhne Usiels: Misael, Elzaphan
Da wandte sich der Pharao ab und begab
sich nach Hause, ohne daß er selbst
dies zu Herzen nahm.
Mose erwiderte: O König! Sobald ich
draußen bin, werde ich bei Jahwe
Fürbitte einlegen, daß morgen die
Hundsfliegen von dir, deinen Höflingen
und Unterthanen weichen sollen; nur
halte das Volk nicht abermals zum
besten, indem du es doch nicht ziehen
lässest, um Jahwe Opfer zu bringen.
Legt bei Jahwe Fürbitte ein - es ist
mehr als genug an den Donnerschlägen
und dem Hagel -, so will ich euch
ziehen lassen und ihr sollt nicht
länger hier verweilen.
Mose erwiderte: Du selbst mußt uns
Schlacht- und Brandopfertiere mitgeben,
damit wir sie für Jahwe, unseren Gott,
Und die Anordnung in Bezug auf die
ungesäuerten Brote sollt ihr
beobachten; denn an eben diesem Tag
habe ich eure Heerscharen aus Ägypten
weggeführt. Daher sollt ihr diesen Tag
beobachten von Geschlecht zu Geschlecht
als eine Einrichtung auf ewige Zeiten.
Und wenn sich Ausländer bei euch
aufhalten und Jahwe Passah feiern
wollen, so soll alles, was männlich
unter ihnen ist, beschnitten werden;
alsdann mögen sie herzutreten, es zu
feiern, und sie sollen dann wie
Landeseingeborene gelten. Ein
Unbeschnittener aber darf es unter
keinen Umständen mitessen.
Da ließ er seine Wagen anspannen und
nahm sein Kriegsvolk mit sich.
Deine rechte Hand, o Jahwe! ist
herrlich ob ihrer Kraft, Deine recht
Hand, o Jahwe! zerschmettert die Feinde,
Als nun Aaron der ganzen Gemeinde der
Israeliten dies befohlen hatte,
schauten sie gegen die Wüste hin; da
erschien plötzlich Jahwes Herrlichkeit
Jahwe aber erwiderte Mose: Gehe vor dem
Volke voraus und nimm einige von den
Vornehmen der Israeliten mit; auch
deinen Stab, womit du in den Nil
geschlagen hast, nimm zur Hand und geh!
Und belehre sie über die
Rechtssatzungen und Entscheide und
weise ihnen den Weg, den sie wandeln
sollen, und was sie thun sollen.
Da sprach Jahwe zu ihm: Steige nur
hinab und komme dann in Begleitung
Aarons wieder herauf; die Priester aber
und das Volk sollen sich nicht
vorwagen, um zu Jahwe emporzusteigen,
daß er nicht gegen sie losbreche.
Wenn sein Herr ihm ein Weib gegeben und
sie ihm Knaben oder Mädchen geboren
hat, so soll das Weib nebst ihren
Kindern ihrem Herrn gehören, und er
soll allein entlassen werden.
Wenn jemandes Rind das Rind eines
andern totstößt, so sollen sie das
lebende Rind verkaufen und den Erlös
dafür unter sich teilen; auch das tote
sollen sie unter sich teilen.
Ebenso sollst du es halten mit deinem
Rind und deinem Schaf: sieben Tage
hindurch soll es bei seiner Mutter
bleiben; am achten Tage sollst du es
Ganz allmählich will ich sie vor dir
vertreiben, bis ihr zahlreich genug
sein werdet, um euch in den Besitz des
Und zwar sollen sie eine Lade von
Akazienholz anfertigen, zwei und eine
halbe Elle lang, anderthalbe Elle breit
und anderthalbe Elle hoch;
Die Wohnung aber sollst du anfertigen
aus zehn Teppichen aus gezwirntem
Byssus, blauem und rotem Purpur und
Karmesin; mit Keruben, wie sie der
Kunstwirker macht, sollst du sie
Befestige ihn an vier mit Gold
überzogenen Säulen von Akazienholz,
die goldene Nägel haben und auf vier
silbernen Füßen stehen.
Und sie sollen deinem Bruder Aaron und
seinen Söhnen heilige Kleider
anfertigen, damit er mir Priesterdienst
thue. Und zwar sollen sie dazu das
Gold, den blauen und roten Purpur, den
Karmesin und den Byssus verwenden.
Ferner sollst du ein Stirnblatt von
gediegenem Gold anfertigen und darauf
in Siegelstecher-Arbeit eingraben:
“Geheiligt dem Jahwe”,
und gieb dies alles Aaron und seinen
Söhnen in die Hände und webe es als
Fremdes Räucherwerk, Brandopfer oder
Speisopfer dürft ihr nicht auf ihm
darbringen; auch Trankopfer dürft ihr
nicht auf ihn ausgießen.
Merke auf! Ich habe Bezaleel, den Sohn
Uris, des Sohnes Hurs, vom Stamme Juda,
namentlich berufen und ihn erfüllt mit
Mose aber machte sich auf den Rückweg
und stieg vom Berge hinab, mit den
beiden Gesetztafeln in der Hand, -
Tafeln, die auf beiden Seiten
beschrieben waren; vorn und hinten
waren sie beschrieben.
Jahwe aber redete jedesmal persönlich
mit Mose, wie jemand mit seinem Freunde
redet; hierauf kehrte er ins Lager
zurück, während sein Gehilfe Josua,
der Sohn Nuns, als Diener beständig im
Innern des Zeltes verweilte.
Alle Erstgeburt gehört mir; ebenso
all' dein Vieh, soweit es männlich
ist, - der erste Wurf von Rindern und
den Räucheraltar mit seinen Stangen,
das Salböl, das wohlriechende
Räucherwerk und den Thürvorhang für
die Thüre der Wohnung,
hierauf brachte er am Saume des
äußersten Teppichs der einen Fläche
Schleifen von blauem Purpur an, und
ebenso am Saume des äußersten
Teppichs der anderen Fläche.
Sodann fertigte er Stangen aus
Akazienholz und überzog sie mit Gold;
Die Stangen aber fertigte er aus
Akazienholz an und überzog sie mit
Sodann richteten sie die Schohamsteine
zu, daß sie mit einem Flechtwerke von
Golddraht eingefaßt und mittels
Siegelstecherkunst graviert waren nach
Maßgabe der Namen der Israels-Söhne.
den goldenen Altar, das Salböl, das
wohlriechende Räucherwerk und den
Vorhang für die Thüre des Zeltes,
Sodann stellte er den goldenen Altar
ins Offenbarungszelt vor den Vorhang
Alsdann bringe er es den Söhnen
Aarons, den Priestern; der Priester
aber nehme davon eine reichliche Hand
voll, von dem Mehl und dem Öl, aus dem
es besteht, samt dem ganzen Weihrauch,
und lasse diesen Duftteil von ihm auf
dem Altar in Rauch aufgehn als ein
Jahwe dargebrachtes Feueropfer
Das ist eine für alle Zeiten geltende
Satzung, die ihr beobachten sollt von
Geschlecht zu Geschlecht in allen euren
Wohnsitzen: unter keinen Umständen
dürft ihr Fett oder Blut genießen!
Das gesamte Fett aber soll er
hinwegnehmen, wie das Fett vom
Heilsopfer weggenommen wurde, und der
Priester soll es auf dem Altar in Rauch
aufgehn lassen zum lieblichen Geruch
für Jahwe. Wenn ihm so der Priester
Sühne geschafft haben wird, wird ihm
Und Jahwe redete mit Mose also:
Ebenso sollen alle Speisopfer, die im
Ofen gebacken, sowie alle, die in der
Pfanne und auf der Platte bereitet
sind, dem Priester gehören, der sie
Nimm Aaron samt seinen Söhnen, dazu
die Kleider, das Salböl, den
Sündopfer-Farren, die beiden Widder,
sowie den Korb mit dem Ungesäuerten,
Uns sieben Tage lang dürft ihr nicht
von der Thüre des Offenbarungszeltes
hinweggehen, bis zu dem Tage, wo die zu
eurer Einsetzung bestimmte Zeit um ist;
denn sieben Tage hindurch soll er euch
Da rief Mose Misael und Elzaphan, sie
Söhne Usiels, des Oheims Aarons,
herbei und gebot ihnen: Tretet herzu
und tragt eure Verwandten von dem
Platze vor dem Heiligtum hinweg hinaus
das ganze Geschlecht der Raben,
Das sind die Bestimmungen in betreff
der Vierfüßler und der Vögel und
aller der Lebewesen, die sich im Wasser
tummeln, und aller der Wesen, die sich
Wenn dann der Fleck immer weiter auf
der Haut um sich greift, so erkläre
ihn der Priester für unrein; die
Stelle ist vom Aussatze betroffen.
Wenn es aber der Priester besieht und
findet, daß der Ausschlag auf dem
Kleid oder dem Gewebe ober dem Gewirke
über irgend welchem ledernen
Gegenstande nicht um sich gegriffen hat,
Sodann schlachte man das
Schuldopferlamm, und der Priester nehme
etwas von dem Blute des Schuldopfers
und streiche es dem, der sich reinigen
läßt, an den rechten Ohrknorpel, den
Daumen der rechten Hand und die große
Zehe des rechten Fußes.
der Hautmale, des Schorfs und der
Und der Priester soll die eine als
Sündopfer, die andere als Brandopfer
herrichten, und so soll ihr der
Priester vor Jahwe Sühne schaffen
wegen ihres unreinen Flusses.
Und der, welcher sie verbrannt hat,
muß seine Kleider waschen und seinen
Leib baden; darnach darf er ins Lager
Die Scham deiner Schwester, der Tochter
deines Vaters oder der Tochter deiner
Mutter, mag sie nun im Hause oder mag
sie draußen geboren sein - du darfst
ihre Scham nicht entblößen.
Auch deinen Weinberg sollst du nicht
nachlesen und die umhergestreuten
Beeren in deinem Weinberge nicht
auflesen: den Armen und den Fremden
sollst du sie überlassen; ich bin
Und wenn etwa die Landesbewohner einem
solchen durch die Finger sehen wollten,
wenn er eines von seinen Kindern dem
Melech hingiebt, daß Sie ihn nicht
Darum sollst du ihn heilig halten, denn
er bringt die Speise deines Gottes dar;
als heilig soll er dir gelten, denn ich
bin heilig, Jahwe, der euch heiligt.
Und die Priester sollen die heiligen
Gaben der Israeliten nicht entweihen -
was sie als Hebe für Jahwe
dazu als Speisopfer zwei Zehntel
Feinmehl, angemacht mit Öl, als ein
Feueropfer lieblichen Geruchs für
Jahwe, und als Trankopfer dazu ein
Und Mose sagte den Israeliten die
Weiter sollst du sieben Ruhejahre
zählen - siebenmal sieben Jahre - so
daß die Zeit der sieben Ruhejahre
neunundvierzig Jahren gleichkommt.
Und wenn dein Bruder neben dir verarmt
und sich dir verkauft, so sollst du ihn
nicht Sklavendienst thun lassen.
wenn ihr meine Satzungen verachtet und
gegen meine Rechte Widerwillen hegt, so
daß ihr nicht durchaus nach meinen
Geboten handelt und so den Bund mit mir
Das sind die Satzungen und Rechte und
Weisungen, die Jahwe auf dem Berge
Sinai durch Mose gegeben hat, daß sie
zwischen ihm und den Israeliten zu
Recht bestehen sollten.
Was aber den Zehnten von den Rindern
und Schafen anlangt, so soll von allem,
was unter dem Hirtenstab hindurchgeht,
das je zehnte Stück Jahwe geheiligt
so viele ihrer vom Stamme Issachar
gemustert wurden, beliefen sich auf
mit seinem Heer und seinen Gemusterten,
Dies sind die Namen der Söhne Aarons,
der gesalbten Priester, denen man die
Hand gefüllt hatte, damit sie
Priesterdienste thäten.
Die Gesamtzahl der von ihnen
Gemusterten - alles, was männlich war,
von einem Monat an und darüber, -
Auf dieses sollen sie alle die Geräte
legen, mit denen man den Dienst an ihm
zu besorgen pflegt, die Pfannen,
Gabeln, Schaufeln und Becken, kurz alle
zum Altar gehörigen Geräte; darüber
sollen sie eine Hülle von Seekuhfell
breiten und die Stangen einstecken.
Das sind die aus den Geschlechtern der
Söhne Meraris Gemusterten, die Mose
und Aaron musterten gemäß dem Befehle
Und wenn er ihr das Wasser zu trinken
gegeben hat, so wird, wenn sie sich
verunreinigt hat und ihrem Mann untreu
geworden ist, das fluchbringende Wasser
in sie eindringen zu bitterem Weh: ihr
Bauch wird anschwellen und ihre Hüfte
schwinden, und so wird das Weib unter
ihren Volksgenossen zu einem Beispiele
für Verwünschungen werden.
So sollen sie meinen Namen auf die
Israeliten legen, und ich will ihnen
Segen zu teil werden lassen.
Seine Opfergabe war eine silberne
Schüssel, hundertunddreißig Sekel
schwer, ein silbernes Becken, siebzig
Sekel schwer nach heiligem Gewichte,
beide gefüllt mit Feinmehl, das mit
Öl angemacht war, zum Speisopfer,
eine Schale, zehn Goldsekel schwer,
gefüllt mit Räucherwerk,
Der Leuchter aber war in getriebener
Arbeit aus Gold gefertigt. Sowohl sein
Schaft, als seine Blüten, alles war
getriebene Arbeit; wie es dem Bild
entsprach, welches Jahwe Mose gezeigt
hatte, so fertigte er den Leuchter.
Und Jahwe redete mit Mose also:
Und wenn die Wohnung abgebrochen war,
so brachen die Söhne Gersons und die
Söhne Meraris auf, die die Wohnung zu
Habe etwa ich dieses ganze Volk
empfangen oder ich es geboren, daß du
mir nun befiehlst: Trage es an deinem
Busen, wie die Wärterin den Säugling,
in das Land, das du seinen Vorfahren
Von Mund zu Mund rede ich mit ihm,
offenbarlich und nicht in Rätseln,
sondern er schaut die Gestalt Jahwes.
Warum habt ihr euch da nicht gescheut,
von meinem Diener, von Mose, übel zu
Als sie nun ins Thal Eskol gelangt
waren, schnitten sie dort eine Rebe mit
einer Weintraube ab und trugen Sie zu
zweien an einer Stange fort; auch
einige Granatäpfel und einige Feigen.
Aber wahrlich: so wahr ich lebe, und so
gewiß die ganze Erde der Herrlichkeit
Jahwes voll werden soll,
und an Öl zum Speisopfer ein Drittel
Hin; so wirst du Jahwe ein Opfer
lieblichen Geruchs darbringen.
Rede mit den Israeliten und sprich zu
ihnen, sie sollen sich Quasten an den
Zipfeln ihrer Kleider machen, sie und
ihre Nachkommen, und an jeder
Zipfelquaste eine Schnur von blauem
Da sprach Mose: Daran sollt ihr
erkennen, daß Jahwe mich gesandt hat,
um alle diese Thaten zu verrichten, und
daß ich sie nicht von mir aus
Da brachte Mose die sämtlichen Stäbe
aus dem Heiligtum heraus zu allen
Israeliten, und sie beschauten sie und
nahmen sich ein jeder seinen Stab.
Dieses euer Hebeopfer wird euch
angerechnet werden wie Getreide von der
Tenne und Überfluß von der Kelter.
Warum hast du doch die Volksgemeinde
Jahwes in diese Steppe gebracht, daß
wir hier sterben sollen samt unserem
Da entsandte Jahwe wider das Volk die
Brandschlangen; die bissen die Leute,
so daß viele Leute von den Israeliten
Balak, der Sohn Zipors, aber sah alles,
was die Israeliten den Amoritern
Die Eselin aber sah mich und wich mir
daher nun schon dreimal aus. Wäre sie
mir nicht ausgewichen, so hätte ich
dich schon längst umgebracht; sie aber
hätte ich am Leben gelassen.
Denn keine Beschwörung haftet an
Jakob, und keine Bezauberung an Israel.
Jetzt kann man von Jakob und Israel nur
rufen: wie Großes hat Gott gethan!
Und Schiffe von der Seite der Kittiter
her, die demütigen Assur und
demütigen das Land jenseits, und auch
dieses verfällt dem Untergang!
von Serah das Geschlecht der Serahiter,
von Saul das Geschlecht der Sauliter.
Die Geschlechter der Söhne Assers
waren diese: von Jimna das Geschlecht
der Jimniter, von Jiswi das Geschlecht
der Jiswiter, von Bria das Geschlecht
Hat er aber keine Brüder, so sollt ihr
seinen Erbbesitz den Brüdern seines
Am ersten Tage findet Festversammlung
am Heiligtume statt; da dürft ihr
keinerlei Werktagsarbeit verrichten.
nebst den zugehörigen Speisopfern und
Trankopfern zu den Farren, den Widdern
und den Lämmern, entsprechend ihrer
Anzahl, wie es sich gebührt.
Das Gelübde einer Witwe aber und einer
von ihrem Manne Verstoßenen - alles,
wodurch sie sich selbst verpflichtet
hat, - hat Giltigkeit für sie.
Und wenn ihr am siebenten Tag eure
Kleider gewaschen habt, so werdet ihr
rein sein, und darnach dürft ihr ins
Es hatten aber die Rubeniten und die
Gaditen einen großen Viehstand, einen
sehr starken. Als sie nun den Bezirk
Jaeser und den Bezirk Gilead
besichtigten, fanden sie, daß die
Gegend zur Viehzucht geeignet sei.
Wir wollen kampfgerüstet im Angesichte
Jahwes hinüberziehen nach Kannan,
damit uns unser Erbbesitz jenseits des
Und sie brachen auf von Libna und
lagerten sich in Rissa.
so müßt ihr alle Bewohner des Landes
vor euch austreiben und alle ihre
Bildwerke vernichten. Auch alle ihre
Gußbilder sollt ihr vernichten und
alle ihre Opferhöhen verwüsten
als Fürst der Asseriten Ahihud, der
Diese Bestimmungen sollen euch als
Rechtssatzung gelten, die ihr
beobachten sollt von Geschlecht zu
Geschlecht in allen euren Wohnsitzen.
Bringt mir Stamm für Stamm weise,
verständige und angesehene Männer
her, daß ich sie zu euren Vorgesetzten
Da rückten die Amoriter, die auf jenem
Gebirge wohnten, aus, euch entgegen,
verfolgten euch so hartnäckig wie
Bienen und versprengten euch in Seir
das haben mir ebenso die Söhne Esaus,
die in Seir, und die Moabiter, die in
Ar wohnen, gestattet, - bis ich über
den Jordan in das Land hinüberziehen
kann, das Jahwe, unser Gott, uns
Auch flehte ich damals zu Jahwe um
Erbarmen, indem ich sprach:
Wenn ihr, nachdem dir Kinder und
Kindeskinder geboren sind, und ihr
längst eingelebt seid im Lande,
verderbt handeln solltet, indem ihr
euch ein Schnitzbild in Gestalt von
irgend etwas anfertigt und euch so
gegen Jahwe, euren Gott, versündigtet,
so daß er erzürnt würde,
Du sollst keinen anderen Gott haben
Du sollst sie als ein Denkzeichen auf
deine Hand binden und als Stirnbänder
zwischen den Augen haben
Gesegnet wirst du sein vor allen
Völkern; unter deinen Männern und
Weibern wird es keine unfruchtbaren
geben und ebenso unter deinem Vieh.
Wenn du aber gleichwohl Jahwes, deines
Gottes, vergessen solltest, so daß du
andern Göttern nachfolgst, ihnen
dienst und dich vor ihnen niederwirfst,
so erkläre ich euch heute auf das
Bestimmteste, daß ihr zu Grunde gehen
Damals befahl mir Jahwe: Haue dir zwei
steinerne Tafeln zurecht, wie die
früheren waren, und steige herauf zu
mir auf den Berg; auch verfertige dir
Denn das Land, in das du hineinziehst,
um es in Besitz zu nehmen, ist nicht
wie das Land Ägypten, aus dem ihr
weggezogen seid, das du, wenn du es mit
deinem Samen besät hattest, wie einen
Gemüsegarten durch mit deinem Fuße
getriebene Schöpfräder bewässern
denn bis jetzt seid ihr noch nicht zur
Ruhe und zu dem Besitze gelangt, den
dir Jahwe, dein Gott, verleihen will.
so sollst du ihm nicht willfahren und
ihm nicht gehorchen, auch keinen Blick
des Mitleids für ihn haben, noch
seiner schonen und seine Schuld
Ihr dürft keinerlei Aas essen. Dem
Fremden, der sich an deinem Wohnort
aufhält, magst du es geben, daß er es
esse, oder du magst es einem Ausländer
verkaufen; denn du bist ein Jahwe,
deinem Gotte, geheiligtes Volk. Nicht
darfst du ein Böckchen in der Milch
seiner Mutter kochen.
Nur ihr Blut darfst du nicht genießen;
auf die Erde mußt du es fließen
und sollst dich an die levitischen
Priester und an den Richter wenden, der
zu dieser Zeit vorhanden sein wird, und
um Rat fragen, und sie sollen dir den
Urteilsspruch kundgeben.
Und falls du bei dir denken solltest:
Wie sollen wir erkennen, daß Jahwe
etwas nicht geredet hat?
Wenn aber die Beamten ihre Ansprache an
das Volk beendigt haben, soll man
Truppenführer an die Spitze des Volkes
und zu den Vornehmsten seiner Stadt
sprechen: Dieser unser Sohn da ist
mißraten und widerspenstig, will auf
unsere Mahnung nicht hören, ist ein
Verschwender und Trunkenbold!
Wenn jemand eine Jungfrau, die nicht
verlobt ist, antrifft, sie ergreift und
ihr beiwohnt, und sie ertappt werden,
so kann ihr erster Mann, der sie
entlassen hat, sie nicht wiederum
heimführen, um sie zum Weibe zu haben,
nachdem sie sich hat verunreinigen
lassen; denn solches gilt vor Jahwe als
ein Greuel, und du sollst das Land, das
dir Jahwe, dein Gott, zum Eigentume
giebt, nicht mit Sünden beflecken.
Du sollst in deiner Tasche nicht
zweierlei Gewichtsteine haben, einen
größeren und einen kleineren.
- aus unbehauenen Steinen sollst du den
Altar Jahwes, deines Gottes, errichten
- und sollst Jahwe, deinem Gotte,
Brandopfer darauf darbringen
Dann wird dir auch Jahwe durch die
Frucht deines Leibes, die Frucht deines
Viehs und die Frucht deines Landes
Überfluß geben an Gütern in dem
Lande, dessen Verleihung an dich Jahwe
deinen Vätern eidlich verheißen hat.
Alle deine Bäume und deine Feldfrucht
wird das Ungeziefer in Besitz nehmen.
Und ich führte euch doch vierzig Jahre
in der Wüste: die Kleider, die ihr
anhattet, zerfielen nicht, und dein
Schuhwerk zerfiel nicht an deinen
und Jahwe, dein Gott, wird alle diese
Flüche auf deine Feinde und Hasser
fallen lassen, die dich verfolgt haben.
Ich aber werde zu jener Zeit mein
Angesicht gänzlich verbergen wegen all
des Bösen, das es gethan hat, indem es
sich anderen Göttern zuwandte.
Jahwe sah es und verwarf sein Volk, aus
Verdruß über seine Söhne und
Sodann wirst du auf dem Berge, den du
besteigen wirst, sterben und zu deinen
Stammesgenossen versammelt werden, wie
dein Bruder Aaron auf dem Berge Hor
starb und zu seinen Stammesgenossen
Heil dir, Israel! Wer ist wie du? - ein
Volk, siegreich durch Jahwe! Er ist der
Schild, der dir Hilfe bringt, und er
das Schwert, das dich glorreich macht!
Deine Feinde werden dir Freundschaft
heucheln, und du wirst dahinschreiten
Josua, der Sohn Nuns, aber sandte von
Sittim heimlich zwei Männer als
Kundschafter aus mit dem Auftrage: Geht
hin und seht euch die Gegend um Jericho
an! Da gingen sie hin und begaben sich
in das Haus einer Buhlerin, Namens
Rahab; dort legten sie sich schlafen.
Du sollst nun den Priestern, welche die
Gesetzeslade tragen, folgenden Befehl
erteilen: Wenn ihr an den Rand des
Wassers des Jordan kommt, sollt ihr am
Jordan stehen bleiben.
so sollt ihr es euren Söhnen zu wissen
thun: Trockenen Fußes haben die
Israeliten den Jordan hier
So zogen sie auch am zweiten Tag einmal
um die Stadt herum; dann kehrten sie in
Lager zurück. So thaten sie sechs Tage
und nun wurde Achan, der Sohn Karmis,
des Sohnes Sabdis, des Sohnes Serahs,
aus dem Stamme Juda bezeichnet.
Den König von Ai aber bekamen sie
lebendig in ihre Gewalt und führten
Da sprachen die Fürsten zu der ganzen
Gemeinde: Wir haben ihnen bei Jahwe,
dem Gott Israels, geschworen; deshalb
dürfen wir sie nicht antasten.
Da thaten sie so und brachten ihm jene
fünf Könige aus der Höhle heraus,
den König von Jerusalem, den König
von Hebron, den König von Jarmuth, den
König von Lachis und den König von
Und sie erschlugen alle Menschen, die
darin waren, indem sie den Bann an
ihnen vollstreckten; kein lebendes
Wesen blieb übrig, und Hazor ließ er
der König von Madon, einer; der König
und von Hesbon bis Ramath Mizpe und
Betonim, und von Mahanaim bis zum
Vom Gipfel des Bergs aber biegt die
Grenze um zur Quelle des Wassers von
Nephtoah und läuft weiter zu den
Städten des Bergs Ephron; sodann biegt
die Grenz um nach Baala, das ist
Kabbon, Lahmas, Kithlis
Von Thappuah aus läuft die Grenze
westwärts zum Bache Kana und endigt am
Meere. Das ist der Erbbesitz der
verschiedenen Geschlechter des Stammes
Es geht aber ihre Grenze auf der
Nordseite vom Jordan aus. Sodann zieht
sich die Grenze aufwärts zu dem
Bergrücken nördlich von Jericho und
weiter hinauf auf das Gebirge nach
Westen zu und läuft aus nach der
Steppe von Beth Aven zu.
...Katath, Nahalal, Simron, Jidala und
Bethlehem - zwölf Städte mit den
zugehörigen Dörfern.
Me Jarkon und Rakkon samt dem Gebiete
Und vom Stamme Benjamin: Gibeon samt
den zugehörigen Weidetriften, Geba
samt den zugehörigen Weidetriften,
Eine so lange Zeit hindurch bis auf
diesen Tag habt ihr eure Volksgenossen
nicht im Stiche gelassen und den befehl
Jahwes, eures Gottes, treulich
Und die Rubeniten und die Gaditen
nannten den Altar; denn er ist Zeuge
für uns, wie für euch, daß Jahwe
Mißfällt es euch aber, Jahwe zu
dienen, so entscheidet euch heute, wem
ihr dienen wollt, - ob den Göttern,
denen eure Vorfahren, die jenseits des
Stromes wohnten, gedient haben, oder
den Göttern der Amoriter, in deren
Lande ihr euren Wohnsitz habt; ich aber
und mein Haus wollen Jahwe dienen!
Da nahm es Othniel, der Sohn des Kenas,
der jüngere Bruder Kalebs, ein, und er
gab ihm seine Tochter Achsa zum Weibe.
Da starb Josua, der Sohn Nuns, der
Knecht Jahwes, im Alter von 110 Jahren.
Da fertigte sich Ehud ein Schwert, das
hatte zwei Schneiden und war eine
Spanne lang; das gürtete sich Ehud
unter seinem Gewand an seine rechte
Barak aber jagte hinter den Wagen und
dem Heere her bis zum Haroseth der
Heiden und das ganze Heer Siseras fiel
durchs Schwert, und auch nicht einer
Fluchet Meros! sprach der Engel Jahwes,
ja, fluchtet ihren Bewohnern, weil sie
Jahwe nicht zu Hilfe kamen, Jahwe zu
Hilfe unter den Helden!
Jahwe erwiderte ihm: Beruhige dich, sei
unbesorgt, du wirst nicht sterben!
Da antwortete der andere und sprach:
Das ist nichts anderes, als das Schwert
des Israeliten Gideon, des Sohnes
Joas'. Gott hat die Midianiter und das
ganze Lager in seine Gewalt gegeben!
Sodann rief er seinem Erstgebornen
Jether zu: Auf! haue sie nieder! Aber
der Knabe zog sein Schwert nicht, weil
er sich scheute; denn er war noch ein
Nun denn, wenn ihr ehrlich und redlich
gehandelt habt, indem ihr Abimelech zum
Könige machtet, und schön gehandelt
habt an Jerubbaal und seiner Familie
und ihm vergolten habt, was seine Hand
Als nun dem Abimelech hinterbracht
wurde: Alle Insassen der Burg von
Sichem sind dort beisammen!
So entwich Jephtha vor seinen Brüdern
und nahm seinen Aufenthalt im Lande
Tob. Da scharten sich um Jephtha
nichtsnutzige Leute, die zogen mit ihm
Als nun Jephtha nach Mizpa zu seinem
Hause kam, trat eben seine Tochter
heraus ihm entgegen mit Pauken und im
Reigentanz. Sie war sein einziges Kind;
außer ihr hatte er weder Sohn noch
Da lief das Weib schleunigst hin und
berichtete es ihrem Manne und sprach zu
ihm: Eben ist mir der Mann erschienen,
der neulich zu mir kam!
Nun weinte Simsons Weib diesem vor und
rief: Nur Abneigung hast du für mich,
nicht Liebe; du hast meinen
Volksgenossen ein Rätsel aufgegeben,
mir aber hast du es nicht verraten! Er
erwiderte ihr: Habe ich es doch meinem
Vater und meiner Mutter nicht verraten
und sollte es dir verraten?
Simson erwiderte ihr: Wenn man mich mit
sieben frischen Schnüren bände, die
nicht ausgetrocknet sind, würde ich
schwach und wäre wie ein anderer
Nun war ein junger Mann zu Bethlehem in
Juda aus dem Geschlecht Juda; der war
ein Levit und verweilte dort als
Die Daniten erwiderten ihm: Laß uns
nichts weiter hören, sonst könnten
erbitterte Leute über euch herfallen,
und durch deine Schuld wäre es um dein
und der Deinigen Leben geschehen!
Aber die Männer wollten nicht auf ihn
hören. Da faßte der Mann sein
Kebsweib und führte sie zu ihnen
hinaus auf die Straße, und sie wohnten
ihr bei und trieben ihren Mutwillen mit
ihr die ganze Nacht hindurch bis an den
Morgen und ließen sie erst los, als
die Morgenröte aufging.
Da machten sich sämtliche Israeliten
und das ganze Volk auf den Weg nach
Bethel hinauf und verweilten hier
weinend vor Jahwe und fasteten an jenem
Tage bis zum Abend. Dann brachten sie
Brand- und Heilsopfer vor Jahwe dar.
Da wurde unter dem Volke Musterung
gehalten und es ergab sich, daß von
den Einwohnern von Jabes in Gilead
niemand zugegen war.
Da sprach sie: Nachdem nun deine
Schwägerin umgekehrt ist zu ihrem Volk
und ihrem Gott, so kehre um und folge
Da sprach ihre Schwiegermutter Naemi zu
ihr: Meine Tochter, ich werde dir eine
Heimat verschaffen, damit es dir wohl
Er wird dir ein Erquicker und ein
Versorger deines Alters werden, denn
deine Schwiegertochter, die dich lieb
hat, hat ihn geboren - sie, die für
dich mehr wert ist als sieben Söhne!
Als sie ihn dann entwöhnt hatte, nahm
sie ihn mit sich hinauf und dazu ein
dreijähriges Rind, ein Epha Mehl und
einen Schlauch Wein; so brachte sie ihn
in den Tempel Jahwes nach Silo.
Da kam ein Gottesmann zu Eli und redete
ihn an: So spricht Jahwe: Allerdings
habe ich mich deiner Familie
geoffenbart, als sie noch in Ägypten
Knechte des Hauses des Pharao waren,
So erging Samuels Ruf an ganz Israel,
und die Israeliten zogen in den Kampf
gegen die Philister und lagerten sich
bei Eben Ha-eser, während die
Philister sich bei Aphek gelagert
Da schickten sie die Lade Gottes nach
Ekron. Als aber die Lade Gottes in
Ekron ankam, da wehklagten die
Ekroniter: Sie haben die Lade des
Gottes Israels zu mir übergeführt, um
mich und mein Volk dem Tode
und die Israeliten baten Samuel:
Versage dich uns nicht, daß du nicht
zu Jahwe, unserem Gotte, flehen
solltest, daß er uns aus der Gewalt
der Philister befreie!
Jahwe aber gebot Samuel: Gieb ihrer
Forderung Gehör und setze einen König
über sie! Da erwiderte Samuel den
Männern von Israel: Geht ein jeder in
Die werden dich grüßen und dir zwei
Laibe Brot geben; die nimm von ihnen an.
Und als er sie in Besek musterte, waren
es 300 000 Israeliten und 30 000
Nur fürchtet Jahwe und dient ihm
treulich von ganzem Herzen; denn seht,
was er Großes an euch gethan hat!
Der Waffenträger antwortete ihm: Thue
nur, wonach dir irgend der Sinn steht;
ich bin bereit, mich dir
anzuschließen: was du willst, will
Da gebot Saul: Tretet hierher, alle
Obersten des Volks, und forscht nach,
von wem diese versündigung heute
begangen worden ist!
Samuel sprach: Nicht wahr, trotzdem du
dir selbst klein vorkommen mußt, bist
du doch das Haupt der Stämme Israels:
denn Jahwe salbte dich zum König über
Da nahm Samuel das Ölhorn und salbte
ihn in Gegenwart seiner Brüder. Da kam
der Geist Jahwes über David von dem
Tage an und weiterhin. Samuel aber
brach auf und begab sich nach Rama.
Sowohl Israel als die Philister standen
kampfbereit, Reihe gegen Reihe.
Aber die Männer von Israel und Juda
rafften sich auf, erhoben den Kriegsruf
und verfolgten die Philister bis nach
Gath hin und bis vor die Thore von
Ekron, so daß die Erschlagenen der
Philister noch in den Thorwegen fielen,
sowohl was Gath als was Ekron anlangt.
Saul gebot: Sprecht so zu David: Der
König begehrt keine weitere
Morgengabe, als hundert
Philistervorhäute, um an des Königs
Feinden Rache zu nehmen. Saul rechnete
nämlich darauf, David durch die Hand
der Philister zu fällen.
Er erwiderte ihm: Gott bewahre, du
wirst nicht ums Leben kommen. Mein
Vater thut ja nichts, sei es wichtig
oder unbedeutend, ohne es mir zu
offenbaren: warum also sollte mir mein
Vater dies vorenthalten? Keine Rede!
Da schwang Saul den Speer gegen ihn in
der Absicht, ihn zu treffen. Als aber
Jonathan erkannte, daß es bei seinem
Vater beschlossene Sache sei, David ums
Als nun Saul vernahm, daß David und
die Leute, die bei ihm waren, entdeckt
seien - Saul saß eben in Gibea unter
der Tamariske auf der Höhe, den Speer
in der Faust, und alle seine Hofbeamten
Nun hielt sich David in der Wüste auf
Berghöhen auf und er hielt sich auf
dem Gebirge in der Wüste Siph auf, und
Saul suchte ihn die ganze Zeit; aber
Gott gab ihn nicht in seine Gewalt.
Als nun david mit dieser Anrede an Saul
zu Ende war, rief Saul: Ist das nicht
deine Stimme, mein Sohn David? Und Saul
hob laut zu weinen an
Möchte sich doch mein Herr um diesen
nichtswürdigen Menschen, den Nabal,
nicht kümmern, denn wie er heißt, so
ist er: Nabal heißt er, und voll
Thorheit ist er: ich aber, deine
Sklavin, habe die Leute meines Herrn
nicht gesehen, die du gesandt hast.
So nahm denn David den Speer und die
Wasserschale von Sauls Kopfende weg,
dann gingen sie ihres Weges, ohne daß
jemand sie sah oder jemand es merkte
oder erwachte; vielmehr schliefen alle,
weil sich ein von Jahwe gesandter
tiefer Schlaf auf sie herabgesnkt hatte.
Saul befragte Jahwe, aber Jahwe
antwortete ihm nicht, weder durch
Träume, noch durch die Urim, noch
durch die Propheten.
Als nun David mit seinen Leuten am
dritten Tage Ziklag erreichte, waren
die Amalekiter in das Südland und in
Ziklag eingefallen, hatten Ziklag
geplündert und niedergebrannt,
Inzwischen hatten die Philister Israel
angegriffen; die Israeliten aber hatten
vor den Philistern die Flucht
ergriffen, und auf dem Berge Gilboa
lagen Erschlagene umher.
Die Zier liegt, o Israel, erschlagen
auf deinen Höhen - wie sind die Helden
Da er sich aber weigerte, von ihm
abzulassen, stieß ihn Abner
rückwärts in den Leib, daß der Speer
hinten herauskam, und er da, wo er
stand, tot niederstürzte. Jedermann
aber, der an die Stelle kam, wo Asahel
tot niedergestürzt war, blieb stehen.
Als nun Joab mit der ganzen Truppe, die
mit ihm gewesen war, heimkam,
hinterbrachte man Joab: Abner, der Sohn
Ners, hat den König besucht, und er
hat ihn unbehelligt wieder ziehen
da kamen alle Vornehmen Israels zum
Könige nach Hebron, und der König
David schloß in Hebron vor Jahwes
Angesicht einen Vertrag mit ihnen; dann
salbten sie David zum König über
Und David geriet jenes Tags in Furcht
vor Jahwe, so daß er rief: Wie kann da
die Lade Jahwes zu mir gelangen?
Genau diesen Worten und diesem Gesichte
gemäß redete denn Nathan zu David.
David fragte: Ist etwa noch jemand
vorhanden, der vom Hause Sauls übrig
geblieben wäre? An dem will ich um
Jonathans willen Barmherzigkeit üben.
Als aber sämtliche Hadadeser
untergebenen Könige sahen, daß sie
von den Israelliten geschlagen waren,
schlossen sie Frieden mit den
Israeliten und unterwarfen sich ihnen,
und die Aramäer fürchteten sich, den
Ammonitern ferner noch Hilfe zu leisten.
Nun kam einst Besuch zu dem reichen
Manne; da konnte er es nicht über sich
bringen, eines von seinen Schafen und
Rindern zu nehmen, um es dem Gaste
zuzubereiten, der zu ihm gekommen war,
sondern er nahm das Lamm des armen
Mannes und bereitete es dem Manne zu,
der ihn besucht hatte.
Der fragte ihn: Warum bist du so
abgezehrt, Königssohn, Morgen für
Morgen? Willst du es mir nicht
anvertrauen? Amnin erwiderte ihm: Ich
liebe Thamar, die Schwester meines
Da sprach Jonadab zum Könige: Siehst
du? die Prinzen kommen; wie dein Sklave
gesagt hat, so ist es geschehen.
Es wurden aber Absalom drei Söhne und
eine Tochter, Namens Thamar, geboren;
diese war ein Weib von schönem
Aber der König gebot Zadok: Bringe die
Lade Gottes nach der Stadt zurück:
Wird Jahwe mir gnädig gesinnt sein, so
wird er mich zurückführen und mich
ihn selbst und seine Wohnung schauen
Und zweitens: Wem thue ich Dienst? -
doch bei dem Sohn? Wie ich bei deinem
Vater Dienst gethan habe, so werde ich
zu deiner Verfügung sein!
Als aber David nach Mahanaim kam,
hatten Sobi, der Sohn des Nahas aus der
Hauptstadt der Ammoniter, Machir, der
Sohn Ammiels, aus Lodebar, und der
Gileadit Barsillai aus Rogelim
Der König fragte: Geht es dem jungen
Manne, dem Absalom, wohl? Ahimaaz
sagte: Ich sah einen großen
Zusammenlauf, als Joab deinen Sklaven
abschickte; aber ich habe nicht
erfahren, was vorging.
Aber er hat deinen Sklaven bei meinem
königlichen Herrn verleumdet. Doch
mein königlicher Herr gleicht dem
Engel Gottes: so thu, was dir gut
Aber sie rückten nach, belagerten ihn
in Abel Beth Maacha und schütteten
gegen die Stadt einen Wall auf; der kam
auf den Festungsgraben zu stehen. Dann
übte das ganze Heer, das Joab bei sich
hatte sein Zerstörungswerk, um die
Mauer zu Falle zu bringen.
Als es einst wieder bei Gath zum Kampfe
kam, befand sich da ein riesenlanger
Mensch, der an den Händen je sechs
Finger, an den Füßen je sechs Zehen
hatte - zusammen vierundzwanzig - und
der ebenfalls vom Riesengeschlechte
Denn du bist mein Leuchte, Jahwe, und
Jahwe erhellt meine Finsternis.
Nach ihm kommt unter den drei Helden
Eleasar, der Sohn Dodis, der Ahohiter.
Er war mit David in Pas-Dammim,
während die Philister sich dort zur
Schlacht versammelt hatten. Als nun die
Israeliten sich zurückzogen,
Und Jahwes Zorn entbrannte aufs Neue
gegen Israel, so daß er David gegen
sie aufstiftete mit dem Geheiß: Auf!
zähle Israel und Juda!
Und er hatte Unterredungen mit Joab,
dem Sohne der Zeruja, und mit dem
Priester Abjathar, und sie
unterstützten die Partei des Adonia.
Da gingen der Priester Zadok und der
Prophet Nathan und Benaja, der Sohn
Jehojadas, samt den Krethern und
Plethern hinab, und sie ließen Salomo
das Maultier des Königs David
besteigen und geleiteten ihn zur Quelle
Und nun habe ich nur eine einzige Bitte
an dich; weise mich nicht ab! Sie
sprach zu ihm: Rede!
Als nun das Königtum in Salomos Hand
gefestigt war, verschwägerte sich
Salomo mit dem Pharao, dem Könige von
Ägypten. Und er nahm die Tochter des
Pharao und brachte sie in die Stadt
Davids, bis er den Bau seines Palastes
und des Tempels Jahwes und der Mauer
rings um Jerusalem vollendet hatte.
Und Benaja, der Sohn Jojadas,
befehligte das Heer. Zadok und Abjathar
Und Hiram, der König von Tyrus, sandte
seine Diener zu Salomo; denn er hatte
gehört, daß man ihn an seines Vaters
Statt zum Könige gesalbt hatte. Hiram
war nämlich allezeit ein vertrauter
Freund Davids gewesen.
So errichtete Salomo das Gebäude und
Und die Thronhalle, in der er Recht
sprach, die Gerichtshalle, errichtete
er, und sie war mit Cedern getäfelt
vom Fußboden an bis zu den Balken der
Sodann fertigte er zehn eherne Becken.
Jedes dieser Becken faßte vierzig
Bath; jedes Becken hatte vier Ellen im
Durchmesser. Ein Becken war auf jedem
Doch nicht du sollst den Tempel bauen,
sondern dein Sohn, der aus deinen
Lenden hervorgehen wird, der soll
meinem Namen den Tempel bauen.
und deinem Volke vergeben, was sie an
dir gesündigt haben, und alle ihre
Übertretungen, womit sie sich wider
dich vergangen gaben, und wollest ihnen
Barmherzigkeit widerfahren lassen von
seiten derer, die sie gefangen halten,
daß die sich ihrer erbarmen.
Und also verhielt sich's mit der Fron,
die der König Salomo aushob, um den
Tempel Jahwes und seinen Palast, das
Millo und die Mauer Jerusalems, sowie
die Befestigungen von Hazor, Megiddo
und Geser zu erbauen.
Ferner ließ der König einen großen
elfenbeinernen Thron anfertigen und
überzog ihn mit lauterem Golde.
Und die Schwester der Thachpenes gebar
ihm einen Sohn Genubath; Thachpenes
aber entwöhnte ihn im Palaste des
Pharao, und so blieb Genubath im
Palaste des Pharao mitten unter den
Er aber kehrte sich nicht an den Rat,
den ihm die Alten gegeben hatten,
sondern beriet sich mit den Jungen, die
mit ihm aufgewachsen waren und nun in
seinem Dienste standen,
Da hob der König an und sprach zu dem
Gottesmanne: Begütige doch Jahwe,
deinen Gott, und bitte für mich, daß
ich meine Hand wieder an mich ziehen
könne! Da begütigte der Gottesmann
Jahwe, so daß der König seine Hand
wieder an sich ziehen konnte, und sie
Nimm aber mit dir zehn Brote und Kuchen
und einen Krug mit Honig und geh zu ihm
hinein. Er wird dir kund thun, wie es
dem Knaben ergehen wird.
Und er wandelte in allen Sünden seines
Vaters, die dieser vor ihm verübt
hatte, und sein Herz war nicht
ungeteilt gegenüber Jahwe, seinem
Gotte, wie das Herz seines Ahnherrn
Und er that, was Jahwe mißfiel, und
wandelte auf dem Wege Jerobeams und in
seiner Sünde, zu der er Israel
Und das war noch das Geringste, daß er
in den Sünden Jerobeams, des Sohnes
Nebats, wandelte; aber er nahm auch
Isebel, die Tochter Ethbaals, des
Königs der Sidonier, zum Weibe und
diente dann dem Baal und betete ihn an.
Daher nahm Obadja, als Isebel die
Propheten Jahwes ausrottete, hundert
Propheten und versteckte sie, je
fünfzig Mann in einer Höhle, und
versorgte sie mit Brot und Wasser.
Und das Wasser floß rings um den
Altar, und auch den Graben füllte er
Er aber verließ die Rinder, eilte Elia
nach und bat: Laß mich zuvor noch
meinen Vater und meine Mutter küssen,
dann will ich dir nachfolgen! Er
antwortete ihm: Geh noch einmal hin,
doch bedenke, was ich dir gethan habe!
Die Übriggebliebenen aber flohen nach
Aphek in die Stadt hinein; da fiel die
Stadtmauer auf siebenundzwanzigtausend
Mann, die übrig geblieben waren. Auch
Benhadad war geflohen, und gelangte in
die Stadt, aus einer Kammer in die
Mache dich auf, gehe hinab und tritt
vor Ahab, den König von Israel, der zu
Samaria wohnt - er befindet sich eben
im Weinberge Naboths, wohin er
hinabgezogen ist, um ihn in Besitz zu
Und Jahwe sprach: Wer will Ahab
bethören, daß er zu Felde ziehe und
zu Ramoth in Gilead falle? Und der eine
sagte dies, der andere sagte das.
Und Josaphat legte sich zu seinen
Vätern und ward bei seinen Vätern in
der Stadt Davids, seines Ahnherrn,
begraben. Und sein Sohn Jehoram ward
König an seiner Statt.
Da sprach er: Du hast Schweres erbeten.
Wirst du mich sehen, wie ich von dir
genommen werde, so wird dir solches zu
teil werden; wenn aber nicht, so wird
Und er sprach: So spricht Jahwe: Macht
in diesem Bachthale Grube an Grube!
Da nahm er ihn auf und brachte ihn
hinein zu seiner Mutter; und er saß
bis zum Mittag auf ihrem Schoße, dann
Als aber der König von Israel den
Brief gelesen hatte, zerriß er seine
Kleider und sprach: Bin ich denn ein
Gott, der töten und lebendig machen
kann, daß dieser mir entbieten läßt,
einen Menschen von seinem Aussatze zu
befreien? Da seht ihr ja nun deutlich,
wie er Händel mit mir sucht!
Da geriet der König von Aram in
Aufregung über diese Sache, berief
seine Diener und sprach zu ihnen:
Könnt mir mir denn nicht sagen, wer
uns dem Könige von Israel verrät?
Darauf aber sprachen sie untereinander:
Wir thun Unrecht! Dieser Tag ist ein
Tag guter Botschaft. Wenn wir aber
schweigen und bis zum lichten Morgen
warten, so trifft uns Verschuldung.
Laßt uns daher jetzt hineingehen und
es im Palaste des Königs melden!
Unter seiner Regierung machten sich die
Edomiter von der Obergewalt Judas los
und setzten einen König über sich.
Als aber Joram Jehu erblickte, fragte
er: Kommst du in friedlicher Absicht,
Jehu? Er antwortete: Was friedliche
Absicht, solange die Hurerei und die
endlosen Zaubereien deiner Mutter
und sprach: Komm mit mir, so sollst du
deine Lust sehen an meinem Eifern für
Jahwe! Also fuhr er mit ihm auf seinem
Und die Trabanten stellten sich, ein
jeder mit seinen Waffen in der Hand,
von der südlichen Seite des Tempels
bis zur nördlichen Seite des Tempels,
bis zum Altar und wieder bis zum Tempel
hin rings um den König.
Josachar nämlich, der Sohn Simeaths,
und Josabad, der Sohn Somers, seine
Diener, schlugen ihn tot; und man
begrub ihn bei seinen Vätern in der
Stadt Davids. Amazja aber, sein Sohn,
ward König an seiner Statt.
Er war es, der die Edomiter,
zehntausend Mann, im Salzthale schlug
und die Stadt Sela eroberte; und er
nannte sie Joktheel, und so heißt sie
bis auf den heutigen Tag.
Und er that, was Jahwe mißfiel, wie
seine Väter gethan hatten. Er ließ
nicht ab, von den Sünden Jerobeams,
des Sohnes Nebats, zu denen er Israel
Zwanzig Jahre war Ahas alt, als er
König ward, und sechzehn Jahre
regierte er zu Jerusalem. Er that
jedoch nicht, was Jahwe, seinem Gotte,
wohlgefiel, wie sein Ahnherr David,
Jahwe aber verwarnte Israel und Juda
durch alle seine Propheten, jeden
Schauer, indem er sprach: Bekehrt euch
von euren bösen Wegen und haltet meine
Gebote und meine Satzungen, genau nach
der Weisung, die ich euren Vätern
gegeben, und gemäß dem, was ich euch
durch meine Knechte, die Propheten,
Und er that, was Jahwe wohlgefiel, ganz
wie sein Ahnherr David gethan hatte.
Wo sind die Götter von Hamath und
Arpad? Wo sind die Götter von
Sepharwaim, Hana und Awwa? Und wo sind
die Götter des Landes Samaria, daß
sie Samaria aus meiner Gewalt errettet
Weil du denn wider mich tobst, und dein
Übermut angestiegen ist zu meinen
Ohren, so will ich dir einen Ring in
die Nase legen und meinen Zaum in deine
Lippen und will dich desselben Wegs
zurückführen, auf dem du gekommen
Zwölf Jahre war Manasse alt, als er
König ward, und fünfundzwanzig Jahre
regierte er zu Jerusalem. Seine Mutter
nämlich den Zimmerleuten und den
Bauleuten und Maurern, sowie zum
Ankaufe von Bauholz und behauenen
Steinen, den Tempel auszubessern;
Da fragte er: Was ist das für ein
Grabmal, das ich da sehe? Die Leute der
Stadt aber antworteten ihm: Das ist das
Grab des Gottesmannes, der aus Juda kam
und diese Dinge, die du gethan hast,
über den Altar von Bethel verkündigte.
Als nun Nebukadnezar, der König von
Babel, die Stadt angriff, während
seine Diener sie belagerten,
Über diejenigen aber, die im Lande
Juda zurückgeblieben waren, die
Nebukadnezar, der König von Babel,
übrig gelassen hatte, setzte er
Gedalja, den Sohn Ahikams, des Sohnes
Ophir, Havila und Jobab: diese alle
der Häuptling Magdiel, der Häuptling
Iran. Das sind die Häuptlinge von Edom.
Und die Söhne Appaims waren: Jisei;
und die Söhne Jiseis: Sesan; und die
Söhne Sesans: Ahelai.
Nogah, Nepheg, Japhia,
Meonothai aber erzeugte Ophra, und
Seraja erzeugte Joab, den Vater des
Zimmererthals; denn sie waren
Denn Juda hatte die Obmacht unter
seinen Brüdern, und zum Fürsten ward
einer aus ihm genommen; aber das
Erstgeburtsrecht wurde Joseph zuteil -
Merajoth erzeugte Amarja, Amarja
des Sohnes Jizhars, des Sohnes Kahaths,
des Sohnes Levis, des Sohnes Israels.
Ajalon samt den zugehörigen
Weidetriften und Gath-Rimmon samt den
zugehörigen Weidetriften.
Und die Söhne Semidas waren: Ahjan,
Sechem, Likhi und Aniam.
Jenz, Sochja und Mirma. Das sind seine
Söhne, Familienhäupter.
Alle Israeliten aber wurden im
Geschlechtsregister eingetragen; sie
finden sich aufgezeichnet im Buche der
Könige von Israel. Und die Judäer
wurden wegen ihrer Vergehungen nach
Babel hinweggeführt.
Und etliche von den Kahathitern, ihren
Brüdern, waren für die reihenweise
aufgelegten Brote bestellt, daß sie
sie an jedem Sabbat herrichteten.
da hielten die Bewohner von Jebus David
entgegen: Hier dringst du nicht ein!
Aber David erstürmte die Burg Zion,
das ist die Stadt Davids.
Hepher aus Mechera, Ahia aus Palon,
Als er nun nach Ziklag zog, gingen von
Manasse zu ihm über: - Adnah, Josabad,
Jediael, Michael, Josabad, Elihu und
Zillethai, die Häupter der
Tausendschaften in Manasse.
Aber David geriet in Unwillen, weil
Jahwe an Ussa einen Riß gethan hatte,
und man nannte jene Örtlichkeit Perez
Ussa bis auf den heutigen Tag.
und sprach zu ihnen: Ihr seid die
Familienhäupter der Leviten; heiligt
euch, samt euren Brüdern, damit ihr
die Lade Jahwes, des Gottes Israels,
hinauf an die Stätte bringt, die ich
für sie hergerichtet habe.
Er, Jahwe, ist unser Gott; über die
ganze Erde ergehen seine Gerichte.
Nathan erwiderte dem Könige: Was du
irgend im Sinne hast, das führe aus,
denn Gott ist mit dir!
Sodann setzte David Vögte im
Damascenischen Aram ein, so daß die
Aramäer Davids tributpflichtige
Unterthanen wurden. So verlieh Jahwe
David Sieg überall, wo er hinkam.
Im folgenden Jahre aber um die Zeit, da
die Könige ausgezogen waren, führte
Joab das Kriegsheer ins Feld und
verheerte das Land der Ammoniter.
Sodann zog er hin und belagerte Rabba,
während David in Jerusalem blieb. Und
Joab besiegte Rabba und zerstörte es.
Der König David erwiderte jedoch
Ornan: Nein, sondern ich will es
käuflich erwerben um den vollen
Betrag; denn ich will nicht, was dir
gehört, für Jahwe nehmen, um ein
Brandopfer zu bringen, das ich umsonst
Und David teilte sie in Abteilungen
nach den Söhnen Levis, Gerson, Kahath
Und zwar teilte man sie, die einen wie
die anderen, durchs Los ab; denn es gab
Fürsten des Heiligtums und Fürsten
Gottes sowohl unter den Nachkommen
Eleasars, als unter den Nachkommen
Diese alle waren Söhne Hemans, des
Schauers des Königs, kraft der
Verheißung Gottes, sein Horn zu
erheben. Und Gott verlieh Heman
vierzehn Söhne und drei Töchter.
Ammiel der sechste, Issachar der
siebente, Pegullethai der achte - denn
Gott hatte ihn gesegnet.
Die Abteilung des zweiten Monats
befehligte Eleasar, der Sohn Dodais,
der Ahohiter, und seine Abteilung
befehligte Mikloth, der Oberaufseher,
und zu seiner Abteilung gehörten 24000.
Und David versammelte alle Obersten
Israels, die Obersten der Stämme und
die Obersten der Abteilungen, die dem
Könige dienten, die Anführer der
Tausendschaften und die Anführer der
Hundertschaften, die Oberbeamten über
das gesamte Eigentum und die Herden des
Königs und seiner Söhne, samt den
Kämmerern und den Gibborim und allen
kriegstüchtigen Männern nach
Dein, Jahwe, ist die Größe und die
Macht und die Herrlichkeit und der Ruhm
und die Hoheit, denn dein ist alles,
was im Himmel und auf Erden ist. Dein,
Jahwe, ist das Königtum und in deiner
Gewalt derjenige, der sich als Haupt
so sei dir die erbetene Weisheit und
Einsicht verliehen. Aber auch Reichtum,
Schätze und Ehre will ich dir
verleihen, dergleichen kein König vor
dir besessen, noch nach dir jemals
Sodann stellte er den Raum des
Allerheiligsten her; seine Länge
betrug, entsprechend der Breitseite des
Gebäudes, zwanzig Ellen, seine Breite
gleichfalls zwanzig Ellen, und er
überzog ihn mit lauterem Gold im
Gewicht von sechshundert Talenten.
und die Messer, Sprengschalen,
Schüsseln und Pfannen aus feinem Gold.
Und was die Thüren des Tempels
betrifft, so waren ihre inneren
Flügel, die zum Allerheiligsten
führten, und die Thürflügel des
Gebäudes, die zum Hauptraume führten,
Und nun, du Gott Israels, laß deine
Verheißung wahr werden, die du deinem
Knechte David gegeben hast!
Die Priester aber standen auf ihren
Posten und ebenso die Leviten mit den
Musikinstrumenten Jahwes, die der
König David hatte anfertigen lassen,
um Jahwe zu danken, daß seine Gnade
ewig währt, indem sie so den Lobpreis
Davids vortrugen; und die Priester
bliesen ihnen gegenüber die Trompeten,
während sämtliche Israeliten
Man wich in keinem Stücke von dem
Befehle des Königs in betreff der
Priester und der Leviten und der
Und man führte für Salomo Rosse aus
Ägypten und aus allen Ländern aus.
Adoraim, Lachis, Aseka,
Im achtzehnten Jahre des Königs
Jerobeam wurde Abia König über Juda.
Da zog Asa aus ihm entgegen, und sie
stellten sich im Thale Zephatha bei
Maresa in Schlachtordnung.
Zu der Zeit aber kam der Seher Hanani
zu Asa, dem Könige von Juda, und
sprach zu ihm: Weil du dich auf den
König von Aram gestützt hast und dich
nicht auf Jahwe, deinen Gott, gestützt
hast, darum ist das Heer des Königs
von Aram deiner Hand entronnen.
Da versammelte der König von Israel
die Propheten, vierhundert Mann, und
fragte sie: Soll ich gegen Ramoth in
Gilead in den Krieg ziehen oder soll
ich es unterlassen? Sie antworteten:
Ziehe hin, damit es Gott in die Gewalt
Da trat Jehu, der Sohn Hananis, der
Seher, vor ihn und sprach zum Könige
Josaphat: Mußtest du dem Gottlosen
helfen und liebst du die, die Jahwe
hassen? Darum lastet nun auf dir
grimmiger Zorn von seiten Jahwes!
Sobald sie aber mit dem Jubelruf und
Lobpreis begonnen hatten, sorgte Jahwe
für Auflauerer gegen die Ammoniter,
Moabiter und die vom Gebirge Seïr, die
gegen Juda anrückten, und sie wurden
daß sie gegen Juda anrückten, es
eroberten und die gesamte Fahrhabe, die
sich im Palaste des Königs vorfand,
dazu auch seine Söhne und Frauen als
Beute hinwegführten; es blieb ihm kein
Sohn, außer Joachas, der jüngste von
Und Jojada verpflichtete sich feierlich
mit dem gesamten Volk und dem Könige,
daß sie ein Volk Jahwes werden wollten.
Seine Söhne aber, sowie die Höhe des
ihm auferlegten Tributs und der Bau des
Tempels finden sich aufgezeichnet im
Midrasch des Buches der Könige. Und
sein Sohn Amazja ward König an seiner
Sechzehn Jahre war Usia alt, als er
König wurde, und zweiundfünfzig Jahre
regierte er zu Jerusalem. Seine Mutter
aber hieß Jecholja und stammte aus
sondern wandelte auf den Wegen der
Könige von Israel; dazu ließ er auch
Gußbilder für die Baale anfertigen.
Denn unsere Väter haben treulos
gehandelt, haben gethan, was Jahwe,
unserem Gotte, mißfiel, und sind von
ihm abgefallen. Sie wandten ihr
Angesicht von der Wohnung Jahwes ab und
kehrten ihr den Rücken.
Hierauf sandte Hiskia Boten an ganz
Israel und Juda und schrieb auch an
Ephraim und Manasse Briefe, sie
möchten zum Tempel Jahwes in Jerusalem
kommen, um Jahwe, dem Gott Israels,
Als sich dieser Befehl verbreitete,
lieferten die Israeliten Erstlinge vom
Getreide, Most, Öl, Honig und allem
Ertrage des Ackers in Menge und
brachten den Zehnten von allem in Masse.
So laßt euch nun nicht von Hiskia
bethören und auf solche Art
verführen! Glaubt ihm nicht! Denn kein
Gott von irgend welchem Volk oder Reich
vermochte bisher sein Volk aus meiner
Gewalt oder aus der Gewalt meiner
Väter zu erretten, geschweige daß
euch euer Gott aus meiner Gewalt
Als er nun zu ihm betete, ließ er sich
von ihm erbitten. Er erhörte sein
Flehen und brachte ihn zurück nach
Jerusalem in sein Königtum. Da
erkannte Manasse, daß Jahwe der wahre
Als aber der König die Worte des
Gesetzes vernahm, zerriß er seine
Und so hielten die Israeliten, die
zugegen waren, zu jener Zeit das
Passah, dazu das Fest der ungesäuerten
Brote sieben Tage lang.
damit das Wort Jahwes, das er durch den
Mund Jeremias geredet, in Erfüllung
ginge, “bis das Land seine Ruhezeiten
ersetzt bekommen hatte; die ganze Zeit
hindurch, in der es wüste lag, hatte
es Ruhe”, bis siebzig Jahre voll
Die Nachkommen Joras: 112.
die Nachkommen Usas, die Nachkommen
Paseahs, die Nachkommen Besais,
Und als die Bauleute den Grund zum
Tempel Jahwes legten, da stellten sich
die Priester in Amtskleidung auf mit
Trompeten und die Leviten, die
Nachkommen Asaphs, mit Cymbeln, um
Jahwe zu preisen nach der Anordnung
Davids, des Königs von Israel.
Sodann sprachen sie also zu ihnen:
Welches sind die Namen der Männer, die
diesen Bau ausführen?
Und sie bestellten die Priester nach
ihren Klassen und die Leviten nach
ihren Abteilungen zum Dienste Gottes zu
Jerusalem, gemäß der Vorschrift des
Gepriesen sei Jahwe, der Gott unserer
Väter, der dem Könige solches in den
Sinn gegeben hat, den Tempel Jahwes in
Jerusalem zu verherrlichen,
Da übernahmen die Priester und die
Leviten das Silber und das Gold und die
Gefäße nach dem Gewicht, um es nach
Jerusalem, zum Tempel unseres Gottes zu
Da erhob sich Esra, der Priester, und
sprach zu ihnen: Ihr habt euch
vergangen und habt fremde Weiber
heimgeführt, um die Schuld Israels
Asareel, Selemja, Semarja,
Und ich sprach nun zu ihnen: Ihr seht
die schlimme Lage, in der wir uns
befinden, daß Jerusalem wüste liegt
und seine Thore verbrannt sind. Wohlan,
laßt uns die Mauern Jerusalems wieder
aufbauen, daß wir nicht länger ein
Gegenstand der Verhöhnung seien!
Oberhalb des Roßthors besserten die
Priester aus, ein jeder gegenüber
Und wieder andere sagten: Wir haben zur
Beschaffung der königlichen Steuer auf
unsere Felder und Weinberge Geld
Als nun alle unsere Feinde dies
vernahmen, gerieten alle Völker rings
um uns her in Furcht und kamen sich nun
sehr viel kleiner vor, und sie
erkannten, daß infolge des Beistands
von seiten unseres Gottes dieses Werk
zu stande gekommen war.
Die Männer von Beth-Asmaveth: 42.
die Nachkommen Sephatjas, die
Nachkommen Hattils, die Nachkommen des
Pochereth-Hazzebaim, die Nachkommen
Und die ganze Gemeinde, so viele ihrer
aus der Gefangenschaft heimgekehrt
waren, machte Laubhütten und wohnte in
den Laubhütten. Denn die Israeliten
hatten seit der Zeit Jesuas, des Sohnes
Nuns, bis auf eben jenen Tag nicht also
gethan, und so herrschte eine sehr
Und du verzogst mit deinem Einschreiten
gegen sie viele Jahre und verwarntest
sie durch deinen Geist vermittelst
deiner Propheten, und doch hörten sie
nicht. Da überliefertest du sie in die
Gewalt der Bewohner der heidnischen
Hosea, Hananja, Hassub,
und Sabthai und Josabad, die über die
äußeren Geschäfte am Tempel Gottes
gesetzt waren aus der Zahl der
und Jojada erzeugte Johanan, und
Johanan erzeugte Jaddua.
und Maaseja, Semaja, Eleasar, Usi,
Johanan, Malchia, Elam und Eser. Und
die Sänger ließen ihre Stimme
erschallen, und Jisrahja war ihr
Hat nicht ihretwegen Salomo, der König
von Israel, gesündigt? Unter allen den
vielen Völkern gab es keinen König
wie er, und also ward er von seinem
Gotte geliebt, daß ihn Gott zum König
über ganz Israel machte! Aber auch ihn
verführten die ausländischen Frauen
und das Mädchen, welches dem Könige
gefällt, soll Königin werden an
Stelle Vasthis. Dieser Vorschlag gefiel
dem König und er that also.
Da wurden die Schreiber des Königs
berufen, am dreizehnten Tage des ersten
Monats; und ganz so, wie es Haman
anordnete, erging schriftlicher Befehl
an die Satrapen des Königs und an die
Statthalter über die einzelnen
Provinzen und an die Obersten der
einzelnen Völker, gemäß der Schrift
jeder einzelnen Provinz und gemäß der
Sprache jedes einzelnen Volks; im Namen
des Königs Ahasveros wurde der Befehl
erlassen und dann mit dem Siegelringe
des Königs versiegelt.
Denen erzählte Haman von seinem
gewaltigen Reichtum und der Menge
seiner Söhne und von alledem, wie ihn
der König hochgeehrt und wie er ihn
ausgezeichnet habe vor den Fürsten und
den Dienern des Königs.
Der König aber streckte Esther das
goldene Scepter entgegen. da erhob sich
Esther, trat vor den König
Die Juden zu Susa aber hatten sich
sowohl am dreizehnten als am
vierzehnten dieses Monats versammelt,
so daß sie am fünfzehnten ausruhten
und diesen zu einem Tage der Gasterei
und der Freude machten.
kam ein Bote zu Hiob mit der Meldung:
Die Rinder waren am Pflügen und die
Eselinnen weideten daneben,
weil sie mir nicht verschloß des
Mutterleibes Pforten, nicht barg das
Elend vor meinen Augen!
Ein Wehen zog an mir vorüber, es
sträubten sich die Haare mir am Leibe.
Du wirst erfahren, daß deine
Nachkommen zahlreich sind, und deine
Sprossen wie das Gras der Flur.
O kehret um, laßt Unrecht nicht
geschehen, ja, kehret um, noch hab' ich
Denn wir sind von gestern und wissen
nichts, weil unsere Tage nur ein
Schatten sind auf Erden.
würde mich nimmer aufatmen lassen,
sondern mich sättigen mit bitterem Weh.
Wenn ich fehlte, so wolltest du mich
bewachen und meine Schuld nicht
Ich habe auch Verstand wie ihr: nicht
stehe ich hinter euch zurück - und wem
wäre dergleichen nicht bewußt!
Wird es gut ablaufen, wenn er euch
erforscht, oder wollt ihr ihn narren,
wie man Menschen narrt?
so legt der Mensch sich nieder und
steht nicht wieder auf; bis der Himmel
vergeht, erwachen sie nicht und regen
sich nicht aus ihrem Schlaf.
“Schreckenslaute tönen in seinen
Ohren, mitten im Frieden überfällt
obwohl kein Frevel an meinen Händen,
und mein Gebet lauter ist.
An der Erde ist der Strick für ihn
versteckt, und die Falle für ihn auf
An meiner Haut und meinem Fleisch klebt
mein Gebein, und nur mit meiner Zähne
Haut bin ich entronnen.
In der Fülle seines Überflusses wird
ihm Angst, die ganze Gewalt des Elends
seine Kufen sind mit Milch gefüllt,
und das Mark seiner Gebeine wird
Befreunde dich nicht mit ihm, so wirst
du Frieden haben, dadurch kommt Segen
Ja, gleich Wildeseln in der Wüste
ziehen sie aus in ihrem Tagewerke,
Zehrung suchend; die Steppe giebt ihm
Brot für die Kinder.
Die Schatten selbst werden in Beben
versetzt unter den Wassern und ihren
da klatscht man über ihn in die Hände
und zischt ihn aus von seiner Wohnstatt
als seine Leuchte über meinem Haupte
schien, und ich bei seinem Licht durch
Und jetzt bin ich ihr Spottlied
geworden und diene ihnen zum Gerede.
Wenn sich mein Herz wegen eines Weibes
bethören ließ, und ich an der Thüre
meines Nächsten lauerte,
so sollen statt Weizen Dornen aufgehen
und statt der Gerste Unkraut.
“Rein bin ich, ohne Missethat, bin
lauter und frei von Schuld.
Wo ist ein Mann wie Hiob, der
Lästerung wie Wasser trinkt,
Elihu hob sodann wieder an und sprach:
Und er lockt auch dich aus dem Rachen
der Not auf weiten Plan, wo keine
Beengung ist, und was auf deinen Tisch
kommt, ist reich an Fett.
Vernimm dies, o Hiob! Steh still und
beachte die Wunder Gottes!
Du weißt es, denn damals wurdest du
geboren, und deiner Tage Zahl ist groß!
Verlässest du dich auf ihn, weil seine
Kraft so groß, und überlässest du
ihm deinen Ernteertrag?
Mit einem Blicke demütige jeden
Stolzen und strecke die Gottlosen zu
Seinem Rachen entfahren Fackeln,
entsprühen Feuerfunken.
Darnach lebte Hiob noch hundert und
vierzig Jahre und sah seine Kinder und
Kindeskinder, vier Geschlechter.
Wenn ich rufe, so erhöre mich, o Gott,
der du meine Gerechtigkeit bist! In der
Bedrängnis hast du mir Raum geschafft:
sei mir gnädig und höre mein Gebet!
Meine Feinde müssen zu Schanden werden
und sehr bestürzt, müssen umkehren
und zu Schanden werden im Nu!
Ich will mich freuen und frohlocken um
deinetwillen, ich will deinem Namen
lobsingen, du Höchster,
Warum lästert der Gottlose Gott, denkt
in seinem Sinne: Du ahndest nicht?
Haben's denn nicht erfahren alle
Übelthäter, die mein Volk verzehrten,
wie man Brot verzehrt, Jahwe nicht
Er gleicht einem Löwen, der zu rauben
begehrt, und einem Jungleuen, der im
Denn du schaffst Hilfe gedrücktem
Volk, aber hoffärtige Augen
Das Gesetz Jahwes ist vollkommen,
erquickt die Seele; das Zeugnis Jahwes
ist zuverlässig, macht den
Erhebe dich, Jahwe, in deiner Macht, so
wollen wir singen und preisen deine
dessen Same wird ihm dienen. Man wird
erzählen vom Herrn dem kommenden
Die Freundschaft Jahwes wird denen, die
ihn fürchten, zu teil, und seine
Ordnungen thut er ihnen kund.
Lehre mich, Jahwe, deinen Weg und leite
mich auf ebener Bahn um meiner Feinde
Jahwe, durch deine Huld hattest du mich
auf feste Berge gestellt; du verbargst
dein Angesicht, ich wurde bestürzt.
Von David. Ein Maskil. Wohl dem, dessen
Übertretung vergeben, dessen Sünde
Deine Gnade, Jahwe, sei über uns, wie
wir auf dich hoffen!
Möge ihn unversehens Verderben
überfallen, und sein Netz, das er
heimlich gelegt, ihn fangen: ins
Verderben stürze er hinein!
Laß deine Gnade fortwähren denen, die
dich kennen, und deine Gerechtigkeit
denen, die redliches Herzens sind.
Die Frommen werden das Land in Besitz
nehmen und für immer darin wohnen.
Aber zahlreich sind, die mich ohne
Ursache anfeinden, und viel sind derer,
die mich grundlos hassen.
Laß dir's gefallen, Jahwe, mich zu
retten; Jahwe, eile mir zu Hilfe!
Schaffe mir Recht, o Gott, und führe
meine Sache gegen das lieblose Volk;
von den falschen und frevelhaften
Leuten errette mich!
Mache dich auf, uns zu helfen, und
erlöse uns um deiner Gnade willen!
Dem Musikmeister. Von den Korachiten.
die sich auf ihr Gut verlassen und sich
mit der Größe ihres Reichtums
“während du doch Zucht hassest und
meine Worte hinter dich wirfst?
Deine Zunge sinnt Verderben wie ein
scharfes Schermesser, du Arglist
Schleunig wollte ich entrinnen vor dem
Toben der Windsbraut, vor dem Wetter!
Sei mir gnädig, o Gott, sei mir
gnädig! Denn bei dir sucht meine Seele
Zuflucht, und im Schatten deiner
Flügel will ich Zuflucht suchen, bis
das Verderben vorübergeht.
Aber du, Jahwe, lachst über sie, du
spottest aller Heiden.
Möge er immerdar vor dem Angesichte
Gottes thronen; bestelle Gnade und
Treue, ihn zu behüten!
um im Verborgenen auf den Redlichen zu
Denn du hast uns geprüft, o Gott, hast
uns geläutert, wie man Silber läutert,
“Die Könige der Heerscharen fliehen,
fliehn, und die Hausfrau teilt Beute!
Denn um deinetwillen trage ich Schmach,
bedeckt Schande mein Angesicht.
Laß dir's gefallen, Gott, mich zu
retten; Jahwe, eile mir zu Hilfe!
Mögen die Berge dem Volke Heil tragen,
und die Hügel, durch Gerechtigkeit.
und ward doch immerfort geplagt, und
alle Morgen war meine Züchtigung da?
Du hast alle Grenzen der Erde
festgestellt; Sommer und Winter, du
hast sie geschaffen.
Dem Musikmeister, nach Jeduthun. Von
Sie vergaßen seine großen Thaten und
seine Wunder, die er sie hatte schauen
Sie gedachten nicht an seine gewaltige
Hand, an den Tag, da er sie vom Feinde
Ein Psalm Asaphs. Gott, Heiden sind in
dein Eigentum eingefallen, haben deinen
heiligen Tempel verunreinigt, Jerusalem
zu einem Trümmerhaufen gemacht.
So wollen wir nicht von dir weichen!
Erhalte uns am Leben, so wollen wir
deinen Namen anrufen!
Denn sie haben sich einmütig beraten
und schlossen einen Bund wider dich,
Stelle uns wieder her, Gott, der du
unsere Hilfe bist, und laß deinen
Unmut gegen uns fahren.
Aber von Zion wird es heißen: “Mann
für Mann ist in ihr geboren und er,
der Höchste, festigt sie.”
Du beherrschest den Übermut des Meers;
wenn sich seine Wellen erheben, du
Du hast alle seine Mauern
niedergerissen, alle seine Bollwerke in
der zu Jahwe spricht: “Meine Zuflucht
und meine Burg, mein Gott, auf den ich
Jahwe ward König! Mit Hoheit hat er
sich angethan; Jahwe hat sich angethan,
hat sich mit Stärke gegürtet: auch
hat er den Erdkreis gefestigt, daß er
er, in dessen Gewalt das Innerste der
Erde, und dem die äußersten Höhen
Licht geht den Frommen auf und Freude
denen, die redliches Sinnes sind.
Keiner soll in meinem Hause wohnen, der
Trug verübt; wer Lügen redet, soll
nicht bestehn vor meinen Augen.
Von David. Preise, meine Seele, Jahwe,
und alles, was in mir ist, seinen
Der in den Thälern Quellen entsendet;
zwischen den Bergen fließen sie dahin.
Nachkommen Abrahams, seine Knechte,
Söhne Jakobs, seine Auserwählten!
Er ließ sie ausziehen mit Silber und
Gold, und es gab keinen Strauchelnden
unter seinen Stämmen.
Da gedachte er, sie zu vertilgen, wenn
nicht Mose, sein Auserwählter, vor ihm
in die Bresche getreten wäre, um
seinen Grimm vom Vertilgen wieder
Da schrieen sie zu Jahwe in ihrer Not;
der errettete sie aus ihren Ängsten
Sie besäeten Felder und pflanzten
Weinberge, die gaben alljährlich
Der Wucherer lege aller seiner Habe
Schlingen, und Fremde mögen plündern,
was er mühsam erworben hat.
Er hat ein Gedächtnis seiner Wunder
gestiftet; gnädig und barmherzig ist
Ihr Berge, daß ihr wie Widder hüpft,
ihr Hügel wie Lämmer?
Ich sprach in meiner Bestürzung: alle
Ich preise dich, daß du mich erhört
hast, und daß mir Heil von dir kam.
Haben auch Fürsten sich hingesetzt,
sich wider mich beredet - dein Knecht
sinnt über deine Satzungen nach.
Anlaß zu Lobpreis wurden mir deine
Satzungen da, wo ich als Fremdling
Die Übermütigen haben mir Gruben
gegraben, sie, die deinem Gesetze nicht
Stütze mich deiner Verheißung
gemäß, daß ich lebe, und laß mich
mit meiner Hoffnung nicht zu Schanden
Ich komme der Morgendämmerung zuvor
und schreie, indem ich harre auf dein
Jahwe, errette meine Seele von
lügnerischer Lippe, von trügerischer
so wären über uns dahingegangen die
Sie müssen wie das Gras auf den
Dächern werden, das verdorrt, bevor
“Seine Feinde will ich in Schande
kleiden, doch auf ihm soll seine Krone
Der allein große Wunder thut, denn
ewig währt seine Gnade,
Wohl dem, der deine zarten Kinder packt
und schmettert an den Felsen.
Erforsche mich, Gott, und erkenne mein
Herz; prüfe mich und erkenne meine
Ich schreie zu dir, Jahwe; ich spreche:
“Du bist meine Zuflucht, mein Teil im
Lande der Lebendigen.”
Tag für Tag will ich dich preisen und
deinen Namen immer und ewig rühmen.
Jahwe baut Jerusalem wieder auf, er
sammelt die Versprengten Israels.
Sie sollen den Namen Jahwes rühmen,
denn sein Name allein ist erhaben; sein
Glanz überragt Erde und Himmel.
mein Sohn, so wandle nicht des Wegs mit
ihnen, halte deinen Fuß von ihrem
die der Geradheit Pfade verlassen, um
auf den Wegen der Finsternis zu wandeln,
so werden sie Leben für dich sein und
ein Schmuck voll Anmut für deinen Hals.
Der Frommen Pfad ist wie lichter
Morgenglanz, der bis zur Tageshöhe
immer heller leuchtet.
Die eignen Verschuldungen fangen ihn,
den Gottlosen, und durch die Stricke
seiner Sünde wird er festgehalten.
Man verachtet den Dieb nicht, wenn er
stiehlt, um seine Gier zu stillen, weil
Denn viel sind der Erschlagenen, die
sie gefällt hat, und zahlreich sind,
die sie alle gemordet hat.
da war ich ihm als Werkmeisterin zur
Seite; da war ich ganz Entzücken Tag
für Tag, spielend geschäftig vor ihm
Das Gedächtnis des Frommen bleibt im
Segen, aber der Gottlosen Name wird
Die Rechtschaffenen wird ihre
Gerechtigkeit erretten, aber die
Treulosen werden durch ihre eigene Gier
Der Gottlosen Reden bedrohen mit
Lebensgefahr, aber der Mund der
Rechtschaffenen errettet sie.
Das Licht der Frommen scheint
fröhlich, aber der Gottlosen Leuchte
Der Einfältige glaubt jedem Wort, aber
der Gescheite achtet auf seinen Schritt.
Unterwelt und Abgrund liegen offen vor
Jahwe, wie viel mehr die Herzen der
Des Menschen Herz erdenkt seinen Weg,
aber Jahwe lenkt seinen Schritt.
Einem Thoren ziemt nicht würdevolle
Rede, wie viel weniger einem Edlen
Ein fester Turm ist der Name Jahwes;
dahin läuft der Fromme und findet sich
Wer sich des Geringen erbarmt, der
leiht Jahwe, und seine Gutthat wird er
Wer Geheimnisse verrät, geht als
Verleumder umher; drum gieb dich nicht
ab mit einem Plaudermaul.
Köstlicher Schatz und Öl ist in des
Weisen Behausung aber ein thörichter
Mensch vergeudet es.
damit ich dir Wahrheit kundthue,
zuverlässige Worte, daß du
zuverlässigen Bescheid bringest dem,
Wahrheit erwirb und verkaufe sie nicht,
Weisheit und Zucht und Einsicht.
Erhitze dich nicht über die
Bösewichter, ereifere dich nicht über
Hast du Honig gefunden, so iß, was dir
genügt, daß du seiner nicht satt
werdest und ihn dann ausspeiest.
so ist ein Mann, der seinen Nächsten
betrogen hat und dann spricht: Ich
Wenn du den Narren im Mörser
zerstießest mit dem Stämpfel wie
Grütze, so ließe doch seine Narrheit
Wer auf seinen eigenen Verstand, der
ist ein Thor; wer aber in Weisheit
wandelt, der wird entrinnen.
Denn ich bin zu dumm, um als Mensch
gelten zu können, und Menschenverstand
Denn das Pressen von Milch bringt
Butter hervor, und das Pressen der Nase
bringt Blut hervor, und das Pressen des
Zorns bringt Streit hervor.
Gebt ihr von der Frucht ihrer Hände,
und in den Thoren müssen ihr Werke ihr
Da sah ich, daß die Weisheit einen
Vorzug hat vor der Thorheit, gleich dem
des Lichtes vor der Finsternis.
Ich sprach zu mir selbst: um der
Menschenkinder willen geschieht es,
damit Gott sie prüfe, und damit sie
sehen, daß sie selbst nur Vieh sind.
Mehrt sich das Gut, so mehren sich, die
es verzehren, und welchen Gewinn hat
sein Besitzer davon, als den Anblick?
Sage nicht: Wie kommt's, daß die
früheren Tage besser waren, als die
jetzigen? Denn nicht aus Weisheit
weil ein Sünder hundertmal Böses thut
und dabei alt wird, wenngleich ich
weiß, daß es wohl gehen wird den
Gottesfürchtigen, die sich vor ihm
Wer eine Grube gräbt, kann darein
fallen; und wer Gemäuer einreißt, den
kann eine Schlange beißen.
Außerdem aber, daß der Prediger ein
Weiser war, lehrte er auch das Volk
Erkenntnis und erwog und forschte und
formte viele Sprüche.
Mein Geliebter gleicht einem Reh oder
dem jungen Hirsche. Schon steht er
hinter unserer Mauer, späht durch das
Fenster, blickt durch das Gitter.
Ein verschlossener Garten ist meine
Schwester Braut, ein verschlossener
Born, ein versiegelter Quell.
Zum Nußgarten war ich hinabgegangen,
mich an den frischen Trieben des Thals
zu erfreun, zu sehn, ob der Weinstock
sproßte, ob die Granaten blühten.
Höre, o Himmel, und horch auf, o Erde!
denn Jahwe hat geredet: Kinder habe ich
groß gezogen und emporgebracht; sie
aber haben sich gegen mich empört.
In der letzten Zeit aber wird der Berg
mit dem Tempel Jahwes fest gegründet
stehen als der höchste unter den
Bergen und über die Hügel erhaben
sein, und alle Heiden werden zu ihm
Wehe dem Gottlosen! Ihm wird's übel
ergehen; denn was seine Hände verübt
haben, wird ihm widerfahren.
Denn zehn Joch Weinland sollen ein Bath
geben und ein Chomer Aussaat ein Epha.
Ich sprach: Bis wann, Herr? Er
erwiderte: Bis die Städte verheert
sind, daß sie ohne Bewohner, und die
Häuser menschenleer, und die Äcker
zur Wüste verheert sind,
Denn ehe der Knabe rufen lernt “mein
Vater”! und “meine Mutter”! wird
man den Reichtum von Damaskus und die
Beute von Samaria vor dem Könige von
Assyrien dahintragen.
Aber das Volk wandte sich nicht zu dem,
der es schlug, und nach Jahwe der
Heerscharen fragten sie nicht.
Denn ein fest beschlossenes Garaus wird
der Herr, Jahwe der Heerscharen,
inmitten der ganzen Erde vollführen.
und werdet an jenem Tage sprechen:
Dankt Jahwe, ruft seinen Namen an!
Macht unter den Völkern seine Thaten
kund, verkündigt, daß sein Name
Selbst die Cypressen haben ihre
Schadenfreude über dich, die Cedern
des Libanon: Seitdem du daliegst,
steigt keiner mehr zu uns, um uns zu
Deshalb tragen sie die Habe, die sie
erübrigt, und ihre Vorräte über den
Ha Land des Flügelgeschwirrs, jenseits
der Ströme von Kusch,
die Jahwe der Heerscharen gesegnet hat,
indem er sprach: Gesegnet sei mein Volk
Ägypten und Assur, das Werk meiner
Hände, und mein Erbbesitz Israel!
und er die Decke von Juda weggezogen
hatte, an jenem Tage blicktet ihr nach
den Rüstungen des Waldhauses
Heult, ihr Tarsisfahrer, daß eure
Feste verwüstet ist!
Denn du warst eine Burg für die
Geringen, eine Burg für die Armen in
ihrer Not, eine Zuflucht vor dem
Unwetter, ein Schatten vor der Hitze.
Denn das Schnauben der Gewaltthätigen
ist wie ein Unwetter, das gegen die
An jenem Tage singt von einem
lieblichen Weinberg:
Denn das Lager wird zu kurz sein, sich
auszustrecken, und die Decke zu knapp,
sich darein zu wickeln.
Darum hat Jahwe, der Abraham erlöste,
also vom Hause Jakobs gesprochen: Nicht
wird alsdann Jakob enttäuscht werden,
nicht wird alsdann sein Antlitz
Lieder werdet ihr singen wie in der
Nacht der Festweihe und freudig
gestimmt sein, wie die Wallfahrer, die
unter Flötenspiel auf den Berg Jahwes
kommen, zum Felsen Israels.
Doch hageln wird es, wenn der Wald
niedergeht, und die Stadt in
Niedrigkeit niedersinkt.
Ein Schwert hat Jahwe, das trieft von
Blut, das strotzt vom Fett, vom Blute
der Lämmer und Böcke, vom Nierenfette
der Widder. Denn Jahwe hält ein Opfer
in Bozra und ein großes Schlachten im
Nun, bin ich etwa ohne Jahwes
Zustimmung wider dieses Land
herangezogen, es zu verheeren? Jahwe
selbst hat mir geboten: Ziehe wider
dieses Land und verheere es!
und haben ihre Götter ins Feuer
geworfen. Denn das waren nicht
wirkliche Götter, sondern nur Werk von
Menschenhänden, Holz und Stein, und so
konnten sie sie vernichten.
Meine Wohnung ist abgebrochen und von
mir fortgewandert wie ein Hirtenzelt.
Gleich einem Weber habe ich mein Leben
aufgewickelt; er schneidet mich ab vom
Trumm: ehe noch die Nacht dem Tage
folgt, machst du es aus mit mir.
Mit wem hat er sich beraten, daß er
ihm Einsicht gegeben und ihn über den
Pfad des Rechts belehrt und ihn
Erkenntnis gelehrt und den Weg der
vollen Einsicht hätte wissen lassen?
Sei getrost, du Wurm Jakob, du
Häuflein Israel; ich helfe dir, ist
der Spruch Jahwes, und dein Erlöser
ist der Heilige Israels!
Und ich will Blinde auf einem Wege
wandeln lassen, den sie bisher nicht
kannten; Pfade, die sie nicht kannten,
will ich sie betreten lassen. Ich
wandle die Dunkelheit vor ihnen her in
Licht und was holpricht ist, mache ich
eben. Das ist die Verheißung - sie
führe ich aus und lasse sie nicht
Aber nicht mich hast du angerufen,
Jakob, noch dich um mich bemüht, o
Der die Wahrzeichen der Schwätzer zu
nichte macht und die Wahrsager als
Thoren hinstellt, der da macht, daß
die Weisen sich zurückziehen müssen,
und ihr Wissen als Narrheit erweist,
Hört auf mich, ihr vom Hause Jakobs,
und du gesamter Überrest des Hauses
Israels, die ihr mir aufgeladen seid
vom Mutterleibe an, die ihr von mir
getragen wurdet vom Mutterschoße an, -
Du hast's gehört - da sieh es nun
alles! Ihr aber - wollt ihr's nicht
bekennen? Ich habe dir Neues mitgeteilt
von jetzt ab und verborgen Gehaltenes
und was du nicht wußtest.
Vergißt wohl ein Weib ihres
Säuglings, daß sie sich nicht
erbarmen sollte über den Sohn ihres
Leibes? Aber mögen sie auch ihrer
Kinder vergessen, so will doch ich
deiner nicht vergessen!
Wach auf, wach auf, umkleide dich mit
Kraft, du Arm Jahwes! Wach auf wie in
den Tagen der Vorzeit, unter den
Geschlechtern der uralten Zeiten! Warst
nicht du es, der Rahab zerhieb, der den
Drachen durchbohrte?
Und so wuchs er vor ihm auf wie ein
Wurzelsprößling und wie ein
Wurzelschoß aus dürrem Land: er hatte
nicht Gestalt, noch Schönheit, daß
wir ihn hätten ansehen mögen, und
kein Aussehen, daß wir Gefallen an ihm
Wahrlich, zu einem Zeugen für Völker
habe ich ihn gemacht, zum Fürsten und
Gebieter über Nationen!
Durch deine vielen Gänge wurdest du
müde, sprachst aber nicht: Ich geb' es
auf! Du bemerktest noch Leben in deiner
Hand; darum fühltest du dich nicht zu
Ihre Gewebe dienen nicht zu einem
Kleide, noch kann man sich mit ihren
Machwerken bedecken. Ihre Machwerke
sind Machwerke des Unheils, und
Verübung von Gewaltthat ist das Thun
Anstatt des Erzes will ich Gold
einführen lassen und anstatt des
Eisens will ich Silber einführen
lassen, anstatt der Bauhölzer Erz und
anstatt der Steine Eisen; und ich will
zu deiner Obrigkeit den Frieden machen
und zu deinem Herrn die Gerechtigkeit.
Ja, eine Kelter habe ich getreten, ich
allein, und von den Völkern stand mir
niemand bei. Ich trat sie nieder in
meinem Zorn und stampfte sie zusammen
in meinem Grimm, daß ihr Saft an meine
Kleider spritzte, und ich alle meine
die in den Gräbern sitzen und an den
abgesperrten Orten übernachten, die
Schweinefleisch essen, während Brühe
von ekelhaften Dingen ihre Schüsseln
Freut euch mit Jerusalem und jubelt
über sie, ihr alle, die ihr sie lieb
habt; frohlockt mit ihr, ihr alle, die
ihr über sie trauert,
Du aber, gürte deine Lenden, mache
dich auf und sage zu ihnen alles, was
ich dir auftragen werde! Erschrick
nicht vor ihnen, auf daß ich dich
nicht vor ihnen in Schrecken setze!
Warum hadert ihr wider mich? Ihr alle
seid ja von mir abgefallen, - ist der
Fürwahr, trügerisch ist von Hügeln
her Lärm, von Bergen her! Fürwahr bei
Jahwe, unserem Gott, allein ist Heil
Vor dem Lärm der Reiter und der
Bogenschützen sind alle Städte auf
der Flucht; man schlüpft in Dickichte
hinein und steigt auf die Felsen
hinauf: alle Städte sind verödet, und
niemand hält sich mehr in ihnen auf.
Sollte ich dergleichen Menschen nicht
strafen - ist der Spruch Jahwes - oder
mich an einem so gearteten Volke nicht
Es schnaubte der Blasebalg, vom Feuer
sollte das Blei verzehrt werden: doch
umsonst hat man geschmolzen und
geschmolzen, aber die Schlechten
ließen sich nicht abscheiden.
Denn die Söhne Judas haben gethan, was
mir mißfällig ist - ist der Spruch
Jahwes -: sie haben in dem Hause, das
nach meinem Namen genannt ist, ihre
Scheusale aufgestellt, um es zu
Sie hintergehen einer den andern und
Wahrheit reden sie nicht; sie gewöhnen
ihre Zunge ans Lügenreden, ränkevoll
zu handeln mühen sie sich ab.
Jahwe jedoch ist wahrhaftiger Gott; er
ist lebendiger Gott und ewiger König,
vor dessen Zorne die Erde erbebt, und
dessen Groll die Völker nicht zu
Einen frischgrünen Ölbaum, prangend
mit stattlicher Frucht, nannte dich
Jahwe: bei gewaltigem Wettergebrause
legt er Feuer an ihn, und es
zersplittern seine Äste.
Da ging ich nach dem Euphrat, grub nach
und nahm den Gürtel von der Stelle, an
der ich ihn verborgen hatte, aber siehe
da - der Gürtel war verdorben, taugte
Sodann sprach Jahwe zu mir: Du sollst
nicht für dieses Volk zum Heil flehen!
und ich will dich diesem Volke
gegenüber zu einer unüberwindlichen
ehernen Mauer machen, und kämpfen sie
wider dich, so werden sie doch nichts
über dich vermögen, denn ich bin mit
dir, dir zu helfen und dich zu
erretten, - ist der Spruch Jahwes,
Arglistig mehr als alles ist das Herz
und bösartig - wer kennt es aus?
Darum spricht Jahwe also: Fragt doch
unter den Heiden nach, ob jemand
derartiges schon gehört hat? Gar
Schauderhaftes hat die Jungfrau Israel
Du aber, Pashur, und alle Insassen
deines Hauses - ihr werdet in
Gefangenschaft gehen, und nach Babel
sollst du gelangen und dort sterben und
dort begraben werden, - du nebst allen
deinen Freunden, denen du Lügen
Wenn ihr aber nicht auf diese Worte
hört, so schwöre ich bei mir selbst -
ist der Spruch Jahwes -, daß dieser
Palast eine Wüstenei werden soll.
in seinen Tagen wird Juda geholfen
werden, und wird Israel in Sicherheit
wohnen, und dies wird sein Name sein,
mit dem man ihn benennen wird: Jahwe
ist unsere Gerechtigkeit!
So soll man zum Propheten sagen: “Was
hat dir Jahwe geantwortet?” oder
“Was hat Jahwe geredet?”
Jerusalem und die Städte Judas, ihre
Könige und ihre Obersten, um sie zur
Wüstenei, zu einem Gegenstande des
Entsetzens, des Gezisches und des
Fluchs zu machen, wie es heute der Fall
Da sprachen die Priester und die
Propheten zu den Oberen und zum
gesamten Volke: Dieser Mann ist des
Todes schuldig, denn er hat wider diese
Stadt geweissagt, wie ihr mit eigenen
Sind sie aber Propheten, und steht
ihnen das Wort Jahwes zu gebote, so
mögen sie doch Jahwe der Heerscharen
darum angehen, daß die Geräte, die im
Tempel Jahwes und im Palaste des
Königs von Juda und in Jerusalem noch
übrig geblieben sind, nicht auf noch
Denn so spricht Jahwe: Erst wenn volle
siebzig Jahre für Babel dahingegangen
sind, werde ich euch heimsuchen und
meine freundliche Zusage, euch an
diesen Ort zurückzuführen, an euch
vielmehr sollen sie Jahwe, ihrem Gotte,
dienen und ihrem Könige David, den ich
ihnen erstehen lasse!
Doch so spricht Jahwe: Höre auf mit
deinem lauten Weinen und laß deine
Augen nicht länger Thränen
vergießen, denn es giebt noch einen
Lohn für deine Mühe - ist der Spruch
Jahwes: sie sollen heimkehren aus des
Und es kam mein Vetter Hanameel, wie
Jahwe vorausgesagt, zu mir in den
Wachthof und sprach zu mir: Kaufe doch
meinen Acker in Anathoth, welches im
Stammlande Benjamin liegt, denn dir
steht das Erbrecht und das Recht der
Einlösung zu - kauf ihn dir! Da
erkannte ich, daß es Jahwes Wort war,
und will ihnen einerlei Sinn und
einerlei Wandel verleihen, daß sie
mich alle Zeit fürchten, ihnen und
ihren Kindern zum Heile.
so wenig will ich die Nachkommen Jakobs
und meines Knechtes David verwerfen,
daß ich aus seinen Nachkommen nicht
mehr Herrscher über die Nachkommen
Abrahams, Isaaks und Jakobs entnehmen
sollte; denn ich will ihr Geschick
wenden und mich ihrer wiederum erbarmen!
und indem wir uns keine Häuser bauen
zum Wohnen und weder Weinberge, noch
Äcker, noch Saaten besitzen.
Da sandte der König Judi hin, die
Rolle zu holen, und er holte sie aus
dem Gemache des Staatsschreibers
Elisama. Sodann las sie Judi dem König
und allen Oberen, die den König
umstanden, laut vor;
Und nun - so höre denn mein Herr und
König! Laß doch mein Flehen bei dir
Gehör finden! Laß mich nicht in das
Haus des Staatsschreibers Jonathan
zurückkehren, damit ich dort nicht
im elften Jahre des Zedekia aber, im
vierten Monat, am neunten des Monats,
wurde Bresche in die Stadt gelegt,
Insgeheim aber sprach Johanan, der Sohn
Kareahs, in Mizpa zu Gedalja: Laß mich
doch hingehen, daß ich Ismael, den
Sohn Nethanjas, ermorde; niemand soll
es erfahren! Warum soll er dich
ermorden, so daß sich alle die
Judäer, die sich zu dir gesammelt
haben, wiederum zerstreuen, und der
Überrest Judas zu Grunde geht?
Ich will euch bei ihm Erbarmen finden
lassen, daß er sich euer erbarmt und
euch auf euren Grund und Boden
indem ihr mich durch die Machwerke
eurer Hände zum Zorne reizt, indem ihr
andern Göttern räuchert in Ägypten,
wohin ihr euch begeben wollt, um dort
als Fremdlinge zu weilen, auf daß ihr
ausgerottet und zu einem Gegenstande
des Fluchs und der Beschimpfung unter
allen Völkern der Erde werdet?
Spannt die Rosse an und besteigt die
Pferde und stellt euch auf mit Helmen
bedeckt! Putzt die Speere! Legt die
Wie sollte es rasten, hat doch Jahwe es
beordert? Nach Askalon und nach dem
Gestade des Meers, - dorthin hat er es
Darum muß ich heulen über Moab und
bejammern Moab insgesamt: über die
Leute von Kir-Heres wird man seufzen!
Denn fürwahr, ich will dich klein
machen unter den Völkern, verachtet
Alle, die auf sie stießen, fraßen
sie, und ihre Widersacher sprachen: Wir
laden keine Schuld auf uns! - dafür,
daß sie sich an Jahwe, der Aue der
Gerechtigkeit und der Hoffnung ihrer
Väter, Jahwe, versündigten.
Auf! Schwert, über seine Gewässer,
daß sie vertrocknen! denn ein Land der
Götzenbilder ist es, und mit den
Schreckgestalten gebärden sie sich wie
daß ich Hirten samt ihren Herden mit
dir zerhämmerte, daß ich die Ackerer
samt ihren gespannen mit dir
zerhämmerte, daß ich Statthalter und
Vögte mit dir zerhämmerte!
Horch! Geschrei von Babel her und
gewaltige Zerschmetterungaus dem Lande
Was aber die Säulen betrifft, so
betrug die Höhe der einen Säule
achtzehn Ellen und ein Faden von zwölf
Ellen umspannte sie; sie war aber vier
Finger dick, inwendig hohl.
Jahwe ist im Recht, denn seinem Worte
trotzte ich. O hört es, all' ihr
Völker, und seht meinen Schmerz. Meine
Jungfrauen und meine Jünglinge zogen
rings um mich aufgebaut Gift und
eines Menschen Streitsache verdreht, -
sollte das der Herr nicht sehn?
Ach, wie schwarz ward das Gold,
entartete das edle Metall, wurden
hingeschüttet heilige Steine an allen
Unsere Haut ist geschwärzt wie ein
Ofen, von den Gluten des Hungers.
Und wenn die Tiere gingen, so gingen
die Räder neben ihnen mit, und wenn
sich die Tiere von der Erde erhoben, so
erhoben sich auch die Räder.
Und der Geist Jahwes hob mich empor,
und ich vernahm hinter mir das Getöse
eines starken Erdbebens, als sich die
Herrlichkeit Jahwes von ihrer Stelle
Und er sprach zu mir: Menschensohn,
fürwahr, ich will den Stab des Brots
in Jerusalem zerbrechen, und sie sollen
ihr Brot abgewogen und mit Angst essen
und das Wasser abgemessen und mit
Und ihr sollt erkennen, daß ich Jahwe
bin, wenn eure Erschlagenen inmitten
ihrer Götzen daliegen, rings um ihre
Altäre auf jedem hohen Hügel, auf
allen Bergesgipfeln, unter jedem
grünen Baum und unter jeder
dichtbelaubten Terebinthe, woselbst sie
allen ihren Götzen Wohlgeruch
Und er reckte etwas wie eine Hand aus
und erfaßte mich bei den Locken meines
Hauptes, und der Geist hob mich empor
zwischen Erde und Himmel und brachte
mich nach Jerusalem in einem
göttlichen Gesicht an den Eingang des
inneren Thors, das nach Norden gewendet
ist, wo die den Eifer Jahwes erregende
Als er nun dem in Linnen Gekleideten
befahl: Hole Feuer aus dem Raume
zwischen den Rädern, aus dem Raume
zwischen den Keruben hervor, da trat er
hinein und stellte sich neben das eine
Menschensohn, deine Brüder, deine
Brüder, deine Mitverbannten und das
ganze Haus Israel insgesamt, von
welchen die Bewohner von Jerusalem
sprechen: Sie sind fern von Jahwe; uns
ist das Land zum Besitze gegeben!
Und es erging das Wort Jahwes an mich
Es kamen aber zu mir Männer von den
Vornehmen Israels und ließen sich vor
Und es erging das Wort Jahwes an mich
Du ehebrecherisches Weib, die statt
ihres Mannes Fremde nahm.
damit du daran denkest und dich
schämest und vor lauter Scham deinen
Mund nicht mehr aufthuest, wenn ich dir
alles das vergebe, was du gethan hast,
ist der Spruch des Herrn Jahwe.
niemanden bedrückt und das Pfand für
seine Schuldforderung wieder
zurückgiebt, keine Erpressung verübt,
sein Brot dem Hungrigen reicht und den
Nackenden mit einem Gewande bedeckt,
Und er wandelte einher unter Löwen;
ein junger Löwe wurde er, und er
lernte Beute machen, Menschen fraß er.
Doch erhob ich ihnen meine Hand in der
Wüste und schwur, daß ich sie unter
die Völker zerstreuen und in die
Länder versprengen wolle,
Und alles Fleisch soll erkennen, daß
ich, Jahwe, mein Schwert aus seiner
Scheide gezogen habe; es soll nicht
mehr in sie zurückkehren.
Durch dein Blut, das du vergossest bist
du schuldbeladen und durch deine
Götzen, die du anfertigtest, bist du
unrein geworden. Und du brachtest es zu
hohen Tagen und kamst in deine Jahre;
darum mache ich dich zu einer Schmach
für die Völker und zu einem Spott
Ohola hieß die ältere und ihre
Schwester Oholiba. Und sie wurden mein
und gebaren Söhne und Töchter, und
Ohola hieß nachmals Samaria und
Darum spricht der Herr Jahwe also: Weil
du mich vergessen und mich hinter
deinen Rücken geworfen hast, so trage
nun auch die Strafe für deine Unzucht
und deine Buhlereien.
Seufze still, veranstalte keine
Totenklage; binde dir deinen Turban
auf, ziehe deine Sandalen an deine
Füße; lege keine Hülle über deinen
Lippenbart und iß kein Trauerbrot!
Die sollen die Mauern von Tyrus
zerstören und ihre Türme
niederreißen, und ich werde selbst das
Erdreich von ihr hinwegfegen und sie zu
einem kahlen Felsen machen.
Die vom Hause Thogarma brachten
Gespanne und Reitpferde und Maultiere
Wirst du dann auch sprechen: “Ein
Gott bin ich!” angesichts deines
Würgers, während du doch ein Mensch
und kein Gott bist in der Gewalt deines
und werde das Geschick Ägyptens wenden
und sie in das Land Pathros, das Land
ihres Ursprungs, zurückbringen;
daselbst werden sie ein geringes Reich
Ich will die Arme des Königs von Babel
stärken und ihm mein Schwert in die
Hand geben; die Arme des Pharao aber
will ich zerbrechen, daß er vor jenem
ächzen soll, wie ein Durchbohrter
Denn so spricht der Herr Jahwe: Das
Schwert des Königs von Babel wird
Und du, o Menschensohn, sprich zum
Hause Israel: Folgendermaßen habt ihr
gesagt: Fürwahr, unsere
Abtrünnigkeiten und unsere Sünden
lasten auf uns, und durch sie schwinden
wir dahin und wie könnten wir mit dem
So war ich lebe, ist der Spruch des
Herrn Jahwe: Wahrlich, weil meine
Schafe zur Beute wurden und meine
Schafe allem Getiere des Feldes zur
Speise dienten, indem kein Hirte da
war, und meine Hirten sich nicht um
meine Schafe kümmerten - denn die
Hirten weideten sich selbst, aber meine
Schafe weideten sie nicht -:
Und ich will seine Berge mit
Erschlagenen füllen; auf deinen
Hügeln, in deinen Thälern und in
allen deinen Rinnsalen werden vom
Schwert Erschlagene hinsinken.
Und ich werde euch aus den Völkern
hinwegholen und euch aus allen Ländern
sammeln und euch in euer Land bringen.
Und vereinige sie dir dann zu einem
einzigen Stabe, daß sie in deiner Hand
zu einem einzigen werden.
Da sollen vor mir erbeben die Fische
des Meeres und die Vögel unter dem
Himmel, das Getier des Feldes und alles
Gewürm, das auf der Erde kriecht, und
alle Menschen, die auf dem Erdboden
sind; und die Berge sollen einstürzen
und die Felswände umfallen und alle
Mauern zu Boden stürzen.
damit sie erkennen, daß ich Jahwe, ihr
Gott, bin, indem ich sie zwar unter die
Völker in die Verbannung führte, aber
sie nun auch wieder in ihrem Lande
versammle; keinen von ihnen werde ich
mehr dort zurücklassen.
und es hatte Fenster, wie auch seine
Vorhalle, ringsherum; fünfzig Ellen
betrug die Länge und fünfundzwanzig
Und er maß das Haus: eine Länge von
hundert Ellen, und der eingefriedigte
Raum und das Gebäude mit seinen
Wänden hatten eine Länge von hundert
die Südseite maß er: 500 Ruten nach
Und Jahwe sprach zu mir: Dieses Thor
soll verschlossen bleiben und nicht
geöffnet werden. Niemand darf durch
dasselbe eintreten; denn Jahwe, der
Gott Israels, ist durch dasselbe
eingetreten, darum soll es verschlossen
(steht in Textbibel nach 4) Und von dem
sollen auf das Heiligtum entfallen 500
Ellen im Geviert ringsum, und fünfzig
Ellen soll sein Bezirk ringsum betragen.
Und wenn der Fürst eintritt, so soll
er durch die Vorhalle des Thors
eintreten und auf demselben Wege wieder
Und dies sei die Grenze des Landes auf
der Nordseite: Vom großen Meer in der
Richtung nach Hethlon bis wo es nach
Die übrigen Stämme aber sind von der
Ostseite bis zur Westseite: Benjamin,
Als sich aber der König mit ihnen
unterhielt, fand sich unter ihnen allen
niemand wie Daniel, Hananja, Misael und
Asarja; so traten sie in den
Dir, o König, stiegen auf deinem Lager
Gedanken darüber auf, was hernach
geschehen werde, und der, der die
Geheimnisse enthüllt, hat dir zu
wissen gethan, was geschehen wird.
und daß, wer sich nicht niederwirft
und es nicht anbetet, in den glühenden
Feuerofen geworfen werden soll.
Sein Laubwerk war schön und seine
Früchte reichlich, und Nahrung für
alle befand sich an ihm; unter ihm
ruhten die wilden Tiere im Schatten,
und in seinen Zweigen nisteten die
Vögel des Himmels, und von ihm bezogen
alle lebendigen Wesen ihre Nahrung.
erbleichte des Königs Antlitz, und
seine Gedanken machten ihn bestürzt;
seine Hüftgelenke waren wie
auseinander, und seine Kniee
Darauf stürmten diese Oberbeamten und
Satrapen zum König und sprachen also
zu ihm: O König Darius! Mögest du
Ich schaute in einem fort, bis
Thronsessel hingestellt wurden, und ein
Hochbetagter sich niederließ; sein
Gewand war weißglänzend wie Schnee,
und sein Haupthaar wie reine Wolle;
sein Thron bestand aus Feuerflammen und
hatte Räder von flammendem Feuer.
Frevel wurde an die Stelle des
täglichen Brandopfers gesetzt, und er
warf die Wahrheit zu Boden und hatte
mit seinem Thun Gelingen.
O Herr, gieb doch gemäß der
Barmherzigkeit, die du immer bewiesen
hast, daß dein Zorn und Grimm von
deiner Stadt Jerusalem, von deinem
heiligen Berge, ablasse! Denn um
unserer Sünden und um der Missethaten
unserer Väter willen ist Jerusalem und
dein Volk dem Hohn aller derer
verfallen, die rings um uns wohnen.
Da sprach er: Weißt du, warum ich zu
dir gekommen bin? Gleich muß ich zwar
zurückkehren, um mit dem Schutzengel
Persiens zu kämpfen, und wenn ich von
ihm los bin, so ist schon der
Schutzengel von Griechenland zum Kampfe
Es werden ihn kittäische Schiffe
angreifen, und er wird eingeschüchtert
werden, so daß er umkehrt und nun
seinen Zorn an dem heiligen Bund
ausläßt. Sodann wird er in seine
Heimat zurückkehren und von da an sein
Augenmerk auf die lenken, die vom
heiligen Bund abgefallen sind.
Da ging er hin und heiratete Gomer, die
Tochter Diblaims; die ward schwanger
und gebar ihm einen Sohn.
Und ich will ihn mir in das Land
einsäen und der “Nichtgeliebt”
Liebe erweisen und zu
“Nichtmeinvolk” sagen: Mein Volk
bist du! und dieses wird rufen: Mein
Gegen Jahwe sind sie treulos gewesen;
denn sie haben ihm unechte Kinder
erzeugt. Daher soll eine Neumondfeier
sie samt ihren Äckern verzehren!
Wenn sie sich wenden, breite ich mein
Fangnetz über sie aus, hole sie wie
die Vögel am Himmel herab, züchtige
sie gemäß der Verkündigung an ihre
Ephraim ist, wie ich's erblicke bis
Tyrus hin, in einer Aue gepflanzt, und
die Ephraimiten werden ihre Söhne
Mördern überliefern müssen.
Von allen Seiten bieten mir die
Ephraimiten Falschheit und die
Israeliten Täuschung, Juda aber
schwankt noch immer hin und her Gott
gegenüber und gegenüber dem
Hochheiligen, der beständig ist.
Kehre um, o Israel, zu Jahwe, deinem
Gott! Denn durch deine Verschuldung
Vor ihm her frißt das Feuer und hinter
ihm drein sengt die Flamme. Ist wie
Edens Garten das Land vor ihm gewesen,
so liegt es hinter ihm als eine wüste
Trist, und vor ihm gab es kein
will ich alle Nationen versammeln und
sie in das Tal Josaphat
hinunterführen, um dort mit ihnen ins
Gericht zu gehen wegen meines Volks und
meines Erbteils Israel, weil sie es
unter die Heiden versprengt und mein
Land zerstückt haben;
Darum werde ich Feuer gegen Theman
entsenden, das soll die Burgen von
So spricht Jahwe: Wie ein Hirt aus dem
Rachen eines Löwen ein Paar
Unterschenkel oder ein Ohrläppchen
rettet, so soll den Israeliten Rettung
zu teil werden, die in Samarien in der
Ecke des Lagers sitzen und auf der
Darum spricht Jahwe, der Gott der
Heerscharen, der Herr, also: Auf allen
Plätzen soll Wehklagen herrschen, und
in allen Straßen soll man rufen: o
weh! o weh! Die Bauern sollen die
Klagekundigen zum Trauern und Wehklagen
Da ließ es sich Jahwe gereuen. Auch
das soll nicht geschehen! sprach Jahwe.
der im Himmel sein Obergemach gebaut
und sein Gewölbe auf die Erde
gegründet hat, der die Wasser des
Meeres herbeirief und über die
Erdfläche hin ausgoß - Jahwe ist sein
Es erging aber das Wort Jahwes an Jona,
den Sohn Amittais, folgendermaßen:
Und als die Kunde davon zum Könige von
Nineve drang, erhob er sich von seinem
Throne, legte seinen Mantel ab und
hüllte sich in ein Trauergewand;
sodann setzte er sich in den Staub.
Schere dir die Haare und den Bart wegen
deiner geliebten Kinder, schere dir
eine Glatze so breit wie der Geier -
denn sie müssen von dir fortwandern!
An jenem Tag, ist der Spruch Jahwes,
will ich sammeln, was abseits geraten,
und zusammenbringen, was versprengt
ward, und die, denen ich Schaden gethan
Horch! Jahwe ruft beständig der Stadt
zu, und Heilsames vernehmen, die seinen
Er bedroht das Meer und trocknet es aus
und läßt alle Ströme versiegen. Es
verwelkt Basan und Karmel, und die
Blüte des Libanon verwelkt.
daß alle, die dich erblicken, vor dir
fliehen und sprechen sollen: Verheert
ist Ninive! Wer könnte Mitleid mit ihr
haben? Wo soll ich Tröster für dich
Da antwortete mir Jahwe und sprach:
Schreibe das Gesicht nieder und bringe
es deutlich auf die Tafeln, damit man
es geläufig lesen könne.
Du ziehst aus zum Heile deines Volks,
um deinem Gesalbten zu helfen. Du
schmetterst den First herab vom Hause
des Gottlosen, legst den Grund bloß
bis zum Halse. Sela.
Dann wird der Landstrich am Meere dem
Überreste des Hauses Juda zufallen:
sie werden darauf weiden; in den
Häusern Askalons werden sie sich am
Abende lagern. Denn Jahwe, ihr Gott,
wird sie heimsuchen und ihr Geschick
Es erging aber das Wort Jahwes durch
den Propheten Haggai folgendermaßen:
ob noch die Saatfrucht im Speicher ist,
und ob noch der Weinstock und der
Feigenbaum, die Granate und der Ölbaum
nicht tragen! Von diesem Tage an werde
Ha, ha! Flieht doch aus dem nordischen
Land, ist der Spruch Jahwes; denn wie
in die vier Winde des Himmels habe ich
euch zerstreut, ist der Spruch Jahwes.
Da sprach er: Das sind die beiden
Gesalbten, die als Diener vor dem
Gebieter der ganzen Erde stehen.
Sprich zu dem ganzen Volke des Landes
und zu den Priestern also: wenn ihr
jeweilen im fünften und im siebenten
Monate nun schon siebzig Jahre gefastet
und geklagt habt, hat da euer Fasten
wirklich mir gegolten?
Und so werden viele Völker und
zahlreiche Nationen herbeikommen, um
Jahwe der Heerscharen in Jerusalem zu
suchen und um Jahwe zu begütigen.
Thue auf deine Pforten, Libanon, daß
Feuer unter deinen Cedern wüte!
An jenem Tage wird dem Hause Davids und
den Bewohnern Jerusalems eine Quelle
zur Abwaschung von Sünde und
Unreinheit eröffnet sein,
Ich habe Liebe zu euch, spricht Jahwe.
Und fragt ihr: Worin zeigte sich deine
Liebe zu uns? so lautet darauf der
Spruch Jahwes: Esau ist doch ein Bruder
Jakobs; aber ich liebte Jakob
Wer aber kann es dann aushalten, wenn
er kommt, und wer kann bestehen, wenn
er erscheint? Denn er gleicht dem Feuer
eines Schmelzers und der Lauge von
Usia aber zeugte den Jotham, Jotham
aber zeugte den Ahas, Ahas aber zeugte
und blieb daselbst bis zum Tode des
Herodes, auf daß erfüllt würde, was
der Herr gesagt durch das
Prophetenwort: Aus Aegypten habe ich
meinen Sohn gerufen.
und sagt zu ihm: wenn du Gottes Sohn
bist, so stürze dich hinab; denn es
steht geschrieben: er wird seinen
Engeln Befehl geben deinetwegen und sie
werden dich auf den Händen tragen,
daß du deinen Fuß nicht an einen
Freuet euch und frohlocket, denn euer
Lohn ist groß in den Himmeln; denn so
haben sie die Propheten vor euch
Ihr habt gehört: es ist gesagt: du
sollst lieben deinen Nächsten und
hassen deinen Feind.
Sehet die Vögel des Himmels an: sie
säen nicht, sie ernten nicht, sie
sammeln nicht in Scheunen, euer
himmlischer Vater ernährt sie. Seid
ihr nicht viel besser als sie?
Wer nun überall diese meine Worte
hört und darnach thut, wird sein wie
ein kluger Mann, der sein Haus auf den
Und er sagt zu ihnen: was seid ihr
zaghaft, ihr Kleingläubige? Hierauf
erhob er sich, schalt die Winde und den
See, und es ward still und glatt.
Und da Jesus in das Haus des Oberen kam
und die Flötenbläser sah und die
Siehe, ich sende euch wie Schafe mitten
unter Wölfe; so seid denn klug wie die
Schlangen und ohne Falsch wie die
Blinde sehen wieder und Lahme gehen.
Aussätzige werden rein und Taube
hören, und Tote werden erweckt, und
Armen wird die frohe Botschaft gebracht.
Ich sage euch aber, hier ist mehr als
denn aus deinen Reden sollst du
gerechtfertigt werden, und aus deinen
Reden sollst du verurteilt werden.
So höret ihr das Gleichnis des
So wird es sein am Ende der Welt; es
werden die Engel ausgehen und die
Bösen ausscheiden von den Gerechten,
Und er drängte die Jünger, das Schiff
zu besteigen und an das jenseitige Ufer
vorauszufahren, bis er die Massen
Was aber aus dem Munde hervorgeht, das
kommt aus dem Herzen, und das
verunreinigt den Menschen.
Noch an die sieben Brote für die
Viertausend, und wie viel Handkörbe
ihr noch fortgenommen?
Hierauf verstanden die Jünger, daß er
von Johannes dem Täufer zu ihnen
Hört er nicht auf sie, so sage es der
Gemeinde; hört er aber auch auf die
Gemeinde nicht, so sei er dir wie der
Heide und der Zöllner.
Hierauf wurden Kinder zu ihm gebracht,
daß er ihnen die Hände auflegen und
beten möge. Die Jünger aber schalten
Nimm das deine und gehe. Ich will aber
diesem, der der letzte ist, so viel
geben, wie dir auch;
Die Massen aber sagten: das ist der
Prophet Jesus, der von Nazaret in
Sagt Jesus zu ihnen: habt ihr noch nie
gelesen in den Schriften: der Stein,
den die Bauleute verwarfen, der ist zum
Eckstein geworden; vom Herrn ist er
gekommen, und wunderbar ist er in
Zuletzt von allen starb die Frau.
Wer aber sich selbst erhöht, der wird
erniedrigt werden, und wer sich selbst
erniedrigt, der wird erhöht werden.
Und Jesus antwortete ihnen: Sehet zu,
daß euch niemand irre führe.
Der Himmel und die Erde werden
vergehen, aber meine Worte sollen
nimmermehr vergehen.
und gab dem einen fünf Talente, dem
andern zwei, dem dritten eines, jedem
nach seiner Fähigkeit, und verreiste.
Und es werden hingehen diese zu ewiger
Strafe, die Gerechten aber zu ewigem
Hierauf sagt Jesus zu ihnen: ihr werdet
alle in dieser Nacht Anstoß an mir
nehmen, denn es steht geschrieben: ich
werde den Hirten schlagen und die
Schafe der Herde werden sich zerstreuen.
Und der Hohepriester stand auf und
sagte zu ihm: antwortest du nichts? was
zeugen diese gegen dich?
Denn er wußte, daß sie ihn aus Neid
ausgeliefert hatten.
Die Anderen aber sagten: Warte, wir
wollen sehen, ob Elias kommt, ihm zu
Und wenn das vor den Statthalter kommt,
so wollen wir ihn schon begütigen und
euch außer Sorge setzen.
Und der unreine Geist verzerrte ihn und
fuhr mit lautem Geschrei von ihm aus.
Und er stand auf, nahm alsbald seine
Bahre und gieng hinaus vor aller Augen,
so daß alle bestürzt wurden, und Gott
priesen und sagten: so haben wir noch
und mit der Vollmacht, die Dämonen
und er sagte zu ihnen: euch ist das
Geheimnis des Reiches Gottes gegeben,
jenen draußen aber kommt alles in
Und sie kamen an das andere Ufer des
Sees in das Land der Gerasener.
Und er sah sich um nach der, die es
Denn Herodes fürchtete den Johannes,
den er als gerechten und heiligen Mann
kannte, und schützte ihn, und wenn er
ihn hörte, ward er oft bedenklich, und
hörte ihn doch gerne.
Und er stieg zu ihnen in das Schiff,
und der Wind legte sich; und sie kamen
Die Frau war aber eine Griechin, von
Geburt eine Syrophönikerin; und sie
bat ihn, daß er den Dämon aus ihrer
Und wie dann die sieben unter die
Viertausend, wie viele Handkörbe voll
Brocken habt ihr aufgehoben? und sie
sagen zu ihm: sieben.
Aber ich sage euch: auch Elias ist
gekommen und sie haben ihm angethan,
was ihnen beliebte, wie auf ihn
Wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer
Es ist leichter, daß ein Kamel durch
ein Nadelöhr gehe, als daß ein
Reicher in das Reich Gottes eingehe.
Und sie giengen hin und fanden das
Füllen gebunden bei der Thüre außen
gegen die Gasse, und machen es los.
Und er sandte an die Weingärtner zur
Zeit einen Knecht, um bei den
Weingärtnern vom Ertrag des Weinbergs
Und das ihn lieben aus ganzem Herzen
und aus ganzem Denken und aus ganzer
Kraft, und das den Nächsten lieben wie
sich selbst, ist viel mehr als alle
Brandopfer und Schlachtopfer.
Und wenn der Herr die Tage nicht
verkürzte, so würde nichts gerettet,
was Fleisch heißt; aber um der
Auserwählten willen, die er erwählt
hat, hat er die Tage verkürzt.
und wo er eintritt, da saget dem
Hausherrn: der Meister läßt sagen: wo
ist meine Herberge, da ich das Passa
mit meinen Jüngern essen möge?
Und da er kam, trat er alsbald zu ihm
und sagt: Rabbi, und küßte ihn.
Pilatus aber befragte ihn wiederum:
antwortest du nichts? siehe, was sie
alles gegen dich vorbringen.
Und etliche der Dabeistehenden, da sie
es hörten, sagten: siehe, er ruft den
Nachdem denn der Herr zu ihnen geredet,
ward er aufgenommen in den Himmel und
setzte sich zur Rechten Gottes.
Und der Engel sagte zu ihr: fürchte
dich nicht, Mariam, denn du hast Gnade
Und sie sagten zu ihr: es ist niemand
in deiner Verwandtschaft, der diesen
Und dies ist das Zeichen für euch: ihr
werdet ein Kind finden, eingewickelt in
Windeln und in einer Krippe liegend.
und die Tage vollbracht hatten, blieb
der Knabe Jesus, wie sie heimkehrten,
in Jerusalem zurück, und seine Eltern
daß der Himmel sich aufthat und der
Heilige Geist in leiblicher Gestalt wie
eine Taube auf ihn herabfuhr und eine
Stimme vom Himmel kam: du bist mein
Sohn; ich habe dich heute gezeugt.
und er lehrte in ihren Synagogen,
gepriesen von allen.
und sah zwei Fahrzeuge am Ufer liegen;
die Fischer aber waren ausgestiegen,
und reinigten die Netze.
Jesus aber sagte zu ihnen: könnet ihr
wohl die Hochzeitleute, so lange der
Bräutigam bei ihnen ist, zum Fasten
Wehe, wenn alle Welt euch schön thut,
denn ebenso haben ihre Väter den
Lügenpropheten gethan.
Bin ich doch ein Mensch in
untergeordneter Stellung, aber unter
mir habe ich Soldaten, und ich sage zu
diesem: gehe hin, so geht er, zu einem
andern: komme, so kommt er, und zu
meinem Knechte: thue das, so thut er es.
Als aber der Pharisäer dies sah, der
ihn geladen, sprach er bei sich selbst:
wenn der ein Prophet wäre, so
erkännte er, wer und welcher Art die
Frau ist, die ihn anrührt, daß sie
Es ward ihm aber gemeldet: deine Mutter
und deine Brüder stehen draußen und
Als er aber in das Haus kam, ließ er
niemand mit hinein, außer Petrus und
Johannes und Jakobus und den Vater und
die Mutter des Kindes.
Denn wer sich meiner und meiner Worte
schämt, dessen wird sich der Sohn des
Menschen schämen, wann er kommt in
seiner, und des Vaters und der heiligen
Und da sie des Weges dahinzogen: sagte
einer zu ihm: ich will dir folgen, wo
Er aber sagte zu ihm: was steht im
Gesetze geschrieben? wie liest du?
Und die Massen verwunderten sich.
Einige von ihnen aber sagten: mit
Beelzebul dem obersten der Dämonen,
treibt er die Dämonen aus.
Er aber sprach: Auch euch, den
Gesetzesmännern wehe, daß ihr
belastet die Menschen mit schwer zu
tragenden Lasten, und selbst tupft ihr
die Lasten nicht mit einem eurer Finger
Das Leben ist mehr als die Nahrung und
der Leib mehr als das Kleid.
Er sagte aber zu den Massen: wenn ihr
eine Wolke aufsteigen seht in Westen,
so sagt ihr alsbald: es kommt Regen,
Dann werdet ihr anheben zu sagen: wir
haben vor dir gegessen und getrunken
und du hast in unseren Gassen gelehrt.
Und der Knecht sagte: Herr es ist
geschehen, was du befohlen hast, und es
Ich will mich aufmachen und zu meinem
Vater gehen und zu ihm sagen: Vater ich
habe gefehlt gegen den Himmel und vor
Es ist aber leichter, daß der Himmel
und die Erde vergehe, als daß ein
Häkchen vom Gesetze falle.
Jesus aber antwortete: sind es nicht
zehn, die rein geworden? wo sind die
Der Pharisäer stand und betete also
bei sich: ich danke dir, Gott, daß ich
nicht bin wie die anderen Menschen,
Räuber, Uebelthäter, Ehebrecher, oder
auch wie dieser Zöllner.
Und Jesus sagte zu ihm: werde sehend;
dein Glaube hat dir geholfen.
und sagte: gehet hin in das Dorf
gegenüber, wenn ihr dort hineinkommt,
werdet ihr ein Füllen angebunden
finden, auf dem noch nie ein Mensch
gesessen ist; das bindet los und bringt
Der Herr aber des Weinbergs sprach: was
soll ich thun? ich will ihnen meinen
geliebten Sohn schicken; vielleicht
scheuen sie sich vor diesem.
So nennt ihn also David Herr, wie soll
Wenn aber das anfängt, dann richtet
euch auf, und erhebet eure Häupter,
denn es nahet eure Erlösung.
Doch siehe, die Hand meines Verräters
ist mit mir auf dem Tisch.
Es sagte aber Jesus zu den
Hohenpriestern und Tempeloffizieren und
Aeltesten, die auf ihn eindrangen: wie
gegen einen Räuber seid ihr ausgezogen
mit Schwertern und Stöcken!
Es wurden aber Herodes und Pilatus gute
Freunde an diesem Tage miteinander,
vorher nämlich standen sie in
Feindschaft gegen einander.
Und er sagte zu ihm: wahrlich, ich sage
dir, heute wirst du mit mir im
Es antwortete aber einer mit Namen
Kleopas, und sagte zu ihm: bist du der
einzige, der in Jerusalem weilt und
nichts erfahren hat von dem, was sich
daselbst zugetragen in diesen Tagen?
Er führte sie aber hinaus bis bei
Bethania, hob die Hände auf und
Dies geschah in Bethania jenseits des
Jordan, wo Johannes war und taufte.
Und er sagt zu ihnen: schöpfet nun und
bringt es dem Tafelmeister.
Und gleich wie Moses die Schlange in
der Wüste erhöht hat, so muß der
Sohn des Menschen erhöht werden,
Da sagt die Samaritische Frau zu ihm:
wie magst du, der du ein Jude bist, von
mir, die ich eine Samaritische Frau
bin, zu trinken verlangen? (denn die
Juden verkehren nicht mit den
Wie nun die Samariter zu ihm kamen,
baten sie ihn, bei ihnen zu bleiben,
und er blieb daselbst zwei Tage.
Er aber antwortete ihnen: mein Vater
wirkt bis jetzt, so wirke auch ich.
Nach diesem gieng Jesus auf die andere
Seite des Galiläischen Sees von
Da sagte Jesus zu ihnen: wahrlich,
wahrlich, ich sage euch, nicht Moses
hat euch das Brot vom Himmel gegeben,
sondern mein Vater gibt euch das
wahrhaftige Brot vom Himmel.
Der Geist ist es der lebendig macht,
das Fleisch nützt nichts. Die Worte,
die ich zu euch gesprochen, sind Geist
Wenn ein Mensch am Sabbat die
Beschneidung empfängt, damit nicht
Moses Gesetz gebrochen werde, grollet
ihr mir, daß ich einen ganzen Menschen
gesund gemacht habe am Sabbat?
Jesus aber gieng auf den Ölberg.
und werdet die Wahrheit erkennen, und
die Wahrheit wird euch frei machen.
Wir müssen schaffen die Werke dessen,
der uns gesandt hat, so lange es Tag
ist. Es kommt eine Nacht, wo niemand
Jesus hörte, daß sie ihn
hinausgeworfen, und da er ihn traf,
sprach er: du glaubst an den Sohn des
Antwortete ihnen Jesus: ich habe es
euch gesagt, und ihr glaubet nicht. Die
Werke, die ich im Namen meines Vaters
thue, die zeugen von mir.
und ich freue mich darüber, daß ich
nicht dabei war, um euretwillen, damit
ihr glaubet; aber lasset uns zu ihm
etliche von ihnen giengen hin zu den
Pharisäern, und erzählten ihnen, was
Es waren aber einige Griechen unter
denen, die hinaufgiengen anzubeten am
Vor dem Passafest aber, da Jesus
wußte, daß seine Stunde gekommen war,
daß er hingienge aus dieser Welt zum
Vater, bewies er den Seinigen die
Liebe, die er zu ihnen gehabt in der
Wenn Gott verherrlicht ist durch ihn,
so wird auch Gott ihn verherrlichen
durch sich, ja er wird ihn alsbald
Das habe ich zu euch geredet, in der
Zeit meines Weilens bei euch.
Aber es soll das Wort erfüllt werden,
das in ihrem Gesetze geschrieben steht:
Sie haben mich umsonst gehaßt. Wenn
der Fürsprecher kommt, welchen ich
euch senden werde vom Vater, der Geist
der Wahrheit, der vom Vater ausgeht,
der wird von mir zeugen. Aber auch ihr
zeuget, weil ihr von Anfang bei mir
Antwortete ihnen Jesus: glaubet ihr
So nahm denn Judas die Cohorte nebst
Dienern von den Hohenpriestern und den
Pharisäern, und kommt dahin mit
Fackeln und Lampen und Waffen.
Antwortete Jesus: sagst du das von dir
selbst, oder haben dir es andere von
So thaten die Soldaten. Es standen aber
bei dem Kreuze Jesus seine Mutter und
die Schwester seiner Mutter, die Maria
des Klopas, und die Maria von Magdala.
Als sie dies gesagt hatte, kehrte sie
sich um, und schaut Jesus dastehend,
und erkannte ihn nicht.
Das war nun schon das drittemal, daß
Jesus sich den Jüngern offenbarte nach
seiner Auferweckung von den Toten.
So muß nun einer von den Männern,
welche mit uns gezogen sind die ganze
Zeit über, da der Herr Jesus bei uns
Darum wurde mein Herz froh und meine
Sie erkannten ihn aber als den, der zum
Almosen gesessen am schönen Thor des
Tempels, und wurden voll Staunens und
Begeisterung über dem, was mit ihm
Sie ließen sie aber aus dem Synedrium
hinausführen, und berieten mit einander
Petrus aber sagte zu ihr: was ist das,
daß ihr zusammen ausgemacht habt, den
Geist des Herrn zu versuchen? Siehe,
die Füße derer, die deinen Mann
begraben haben, sind an der Thüre, sie
werden dich hinaustragen.
ließen die Apostel rufen, und mit
Ruten züchtigen, und befahlen ihnen
nicht auf den Namen Jesus' zu reden,
Joseph aber schickte aus, und ließ
seinen Vater Jakob kommen und seine
ganze Verwandtschaft, fünf und
siebenzig Seelen stark.
das haben auch unsere Väter
überkommen und hineingebracht mit
Josua in das Gebiet der Heiden, die
Gott vertrieb vor unseren Vätern her,
bis auf die Tage Davids,
Denn er war noch auf keinen von ihnen
gefallen, sie waren nur getauft auf den
Namen des Herrn Jesus.
Die Männer aber, die mit ihm zogen,
standen sprachlos, da sie zwar die
Stimme hörten, aber niemand erblickten.
Da aber Lydda nahe bei Joppe war, so
schickten die Jünger, auf die Kunde,
daß Petrus dort sei, zwei Männer zu
ihm mit der Bitte, er möge unverweilt
Petrus aber richtete ihn auf mit den
Worten: stehe auf, ich bin auch ein
Es antwortete aber zum zweitenmal eine
Stimme vom Himmel: was Gott gereinigt,
das erkläre du nicht für gemein.
Sie giengen aber durch den ersten und
den zweiten Posten, und kamen zu dem
eisernen Thore, das in die Stadt
führt; dieses öffnete sich ihnen von
selbst, und sie giengen hinaus und eine
Gasse weit vor, und plötzlich verließ
Paulus aber stand auf, und winkte mit
der Hand und sprach: Ihr, israelitische
Männer, und ihr die ihr zur Furcht
Gottes haltet, höret!
Denn so hat uns der Herr aufgetragen:
ich habe dich gesetzt zum Licht den
Heiden, zum Heil zu sein bis zum Ende
und von da schifften sie nach
Antiochia, von woher sie der Gnade
Gottes waren anvertraut worden zu dem
Werke, das sie vollbracht.
euch zu enthalten des Götzenopfers,
und des Blutes, und des Erstickten, und
der Unzucht. Wenn ihr euch davor
bewahrt, werdet ihr wohl daran thun.
Als aber ihre Herren sahen, daß ihnen
die Hoffnung des Erwerbs ausgegangen
war, da griffen sie den Paulus und den
Silas, und schleppten sie auf den Markt
Die Brüder aber beförderten sogleich
den Paulus und den Silas bei nach
Beröa, wo sie nach ihrem Eintreffen
sich in die Synagoge der Juden begaben.
Und er gieng von da hinüber in das
Haus eines Mannes mit Namen Titius
Justus (eines von denen die zur
Gottesfurcht hielten), dessen Haus an
Dieses dauerte zwei Jahre lang, so daß
die sämtlichen Bewohner von Asia das
Wort des Herrn hörten, Juden sowohl
Nachdem der Lärm gestillt war,
beschied Paulus die Jünger zu sich,
ermahnte sie und verabschiedete sich,
und zog ab nach Makedonia.
Und für jetzt übergebe ich euch Gott
und dem Worte seiner Gnade, der euch
vermag zu erbauen, und das Erbe zu
geben unter allen den Geheiligten.
Was aber die Heiden betrifft, die
gläubig geworden sind, so haben wir
die Anordnung getroffen, daß sie sich
hüten sollen vor dem Götzenopfer,
Blut, Ersticktem und Unzucht.
Und nun was zögerst du? stehe auf,
laß dich taufen und eine Sünden
abwaschen, indem du seinen Namen
Paulus aber rief einen der Hauptleute
herbei und sagte: führe diesen jungen
Mann zu dem Obersten, er hat ihm etwas
Auch nichts können sie dir beweisen
von den Anklagen, die sie jetzt gegen
Da sie nun hier eintrafen, habe ich
ohne Aufschub am folgenden Tag den
Richtstuhl bestiegen, und den Mann
Da mir nun Gottes Beistand bis auf
diesen Tag zu teil geworden, so stehe
ich da und lege Zeugnis ab für Kleine
sowohl als Große, und sage nichts, als
was die Propheten von den zukünftigen
Dingen geredet haben, wie auch Moses,
da auch großer Nahrungsmangel eintrat.
Da trat Paulus unter sie und sprach:
ihr Männer, ihr hättet mir folgen
sollen und nicht von Kreta unter Segel
gehen, und dieses Ungemach und Schaden
Es geschah aber, daß der Vater des
Publius an Fieber und Dysenterie
darniederlag; zu dem gieng Paulus
hinein, betete, legte ihm die Hände
Fürs erste danke ich meinem Gott durch
Jesus Christus euer aller wegen, daß
man von eurem Glauben in der ganzen
denen, die mit Ausdauer im guten Werk
nach Herrlichkeit, Ehre und
Unvergänglichkeit trachten, ewiges
Wie so? Schieben wir da etwas vor?
Keineswegs. Denn wir haben ja zuvor
schon die Klage gestellt gegen Juden so
gut wie Griechen: daß sie alle unter
Nun diese Seligpreisung geht sie auf
die Beschnittenen oder auch auf die
Unbeschnittenen? Wir gehen ja aus von
dem Satze: der Glaube wurde dem Abraham
zur Gerechtigkeit gerechnet.
doch nein, es ist bei der Gabe der
Gnade nicht so wie beim Fall: sind dort
die Vielen gestorben durch den Fall des
Einen, so hat sich die Gnade Gottes und
das Geschenk durch die Gnade des Einen
Menschen Jesus Christus noch ganz
anders an den Vielen reich erwiesen;
Die verheiratete Frau ist gesetzlich an
den lebenden Mann gebunden; wenn aber
der Mann stirbt, so ist sie ausgethan
aus dem Mannesrecht.
wer denn im Fleische zu Hause ist, kann
Gott nicht gefallen.
weder Höhe noch Tiefe, noch irgend ein
anderes Wesen, uns scheiden mag von der
Liebe Gottes, die da ist in Christus
Jesus unserem Herrn.
Israel aber, welches dem Gesetz der
Gerechtigkeit nachtrachtete, nicht zum
Wie geschrieben steht: Gott hat ihnen
einen Geist der Betäubung gegeben,
Augen zum Nichtsehen, Ohren zum
Nichthören, bis zum heutigen Tage.
So weise ich denn durch die Gnade, die
mir verliehen ist, jeden von euch an,
den Sinn nicht hochzutragen über
Gebühr, sondern in seinem Sinn zu
pflegen Besonnenheit, im Maße des
Glaubens, wie es Gott einem jeden
Gleich als am Tage lasset uns
wohlanständig wandeln, nicht mit
Gelagen und Zechen, nicht mit Unzucht
und Ueppigkeit, nicht mit Streit und
Darum nehmet einander an, wie auch der
Christus euch angenommen hat zum Preise
ebenso die Versammlung in ihrem Hause.
Grüßet meinen teuren Epänetus, er
ist die Erstgeburt Asias für Christus.
Gott ist getreu, durch den ihr berufen
seid zur Gemeinschaft seines Sohnes
Jesus Christus unseres Herrn.
Vielmehr gilt davon das Wort: was kein
Auge gesehen und kein Ohr gehört hat,
und in keines Menschen Herz gekommen
ist, was Gott bereitet hat denen, die
So also soll man uns ansehen, als
Diener Christus' und Verwalter der
Sondern ich meinte den Verkehr mit
sogenannten Brüdern, wo deren einer
wäre ein Unzüchtiger oder
Habsüchtiger oder Bilderdiener oder
Lästerer oder Trunkenbold oder
Räuber, mit dem solltet ihr auch nicht
Tischgemeinschaft haben.
können sie sich nicht enthalten, so
mögen sie heiraten; es ist besser
heiraten, als Glut leiden.
Seliger aber ist sie, wenn sie so
bleibt, nach meiner Meinung: ich denke
aber auch den Geist Gottes zu haben.
Was habe ich also für einen Lohn? Den,
daß ich als Verkünder des Evangeliums
dasselbe darbiete ohne Kosten, so daß
ich mein Recht dabei nicht benutze.
Oder wollen wir den Herrn
herausfordern? Sind wir stärker als er?
Wenn ihr also Versammlung habt, so
kommt es nicht zum Essen des
Wenn der ganze Leib nur Auge wäre, wo
bliebe das Gehör? Wenn ganz Gehör, wo
Wer Zunge redet, erbaut sich selbst;
wer weissagt, erbaut die Gemeinde.
Wollen sie sich aber unterrichten, so
mögen sie zu Hause ihre Männer
fragen; in der Versammlung zu reden ist
für eine Frau unziemlich.
Ist ihm erst alles unterworfen, dann
wird sich auch der Sohn selbst dem
unterwerfen, der ihm alles unterworfen
hat, auf daß Gott sei alles in allem.
In Betreff der Steuer für die Heiligen
aber möget ihr es ebenso halten, wie
ich es bei den Galatischen Gemeinden
So möchten wir denn euch nicht ohne
Kunde lassen, Brüder, von der
Trübsal, die uns in Asia betroffen
hat: sie kam so schwer über uns, weit
über Kräfte, so daß wir selbst am
Leben verzweifelten.
Denn wir sind für Gott ein Wohlgeruch
Christus' bei den Geretteten und den
Denn mitten im Leben werden wir
beständig in den Tod gegeben um Jesus
willen, damit auch das Leben des Jesus
an unserem sterblichen Fleische
und geben wir niemand irgend Anstoß,
damit das Amt nicht zu Spott werde.
So freue ich mich, weil ich mich in
allem auf euch verlassen kann.
Jeder, wie es ihm ums Herz ist; nicht
mit Unlust oder Zwang, denn einen
fröhlichen Geber liebt Gott.
Denke ich doch in nichts
zurückzustehen hinter den
Und ich weiß von demselben Menschen,
daß er - im Leib oder außer dem
Leibe, das weiß ich nicht, Gott weiß
Die Gnade des Herrn Jesus Christus und
die Liebe Gottes und die Gemeinschaft
des heiligen Geistes mit euch allen.
Sondern im Gegenteil, da sie sahen,
daß ich betraut sei mit dem Evangelium
für die Unbeschnittenen, wie Petrus
mit dem für die Beschnittenen -
Ich meine damit dies: die von Gott
rechtskräftig gemachte Verfügung kann
das vierhundert und dreißig Jahre
später gekommene Gesetz nicht
aufheben, so daß es die Verheißung
Meine Kinder, um die ich abermals
Geburtsschmerzen leide, bis Christus
möge in euch Gestalt gewinnen:
Offenbar sind die Werke des Fleisches,
als da sind: Unzucht, Unreinheit,
zum Lobe der Herrlichkeit seiner Gnade,
mit welcher er uns begnadigt hat in dem
Denn er ist unser Friede, der beide
Teile vereinigt und die Scheidewand des
Zaunes gebrochen hat, die Feindschaft,
indem er durch sein Fleisch
mit aller Demut und Sanftmut, mit
Geduld, einander tragend in Liebe,
So folget nun dem Vorbild Gottes, als
Dieses Geheimwort ist schwer; ich deute
es von Christus und der Gemeinde.
wobei ich eben darauf baue, daß, der
in euch angefangen hat ein gutes Werk,
es auch vollenden wird bis zum Tage
sondern sich selbst entäußerte, indem
er Knechtsgestalt annahm, in
Menschenbild auftrat,
vielmehr, ich achte noch alles für
Schaden gegen die überwältigende
Größe der Erkenntnis Christus Jesus'
meines Herrn, um dessentwillen ich
alles preisgegeben habe, und achte es
für Abraum, auf daß ich Christus
Ich habe nun alles und habe übrig; es
ist mir die Fülle geworden, da ich von
Epaphroditus eure Sendung erhielt als
einen Duft des Wohlgeruchs, ein
angenehmes, Gott wohlgefälliges Opfer.
das Geheimnis das verborgen blieb vor
den Weltaltern und vor den
Geschlechtern, nun aber ward es
geoffenbart seinen Heiligen,
So tötet nun die Glieder, die auf der
Erde: Unzucht, Unreinigkeit,
Leidenschaft, böse Lust, und die
Habsucht, die da ist Götzendienst,
und Jesus genannt Justus; diese sind's
allein aus der Beschneidung, die sich
als Mitarbeiter halten für das Reich
Gottes, sie sind mir zum Troste
Seid ihr ja, Brüder, in die Nachfolge
der Gemeinden Gottes in Christus Jesus
in Judäa getreten; denn ihr habt
ebenso gelitten von euren
Volksgenossen, wie jene ihrerseits
gelitten haben von den Juden;
damit ihr im Wandel nach außen
wohlanständig und unabhängig von
Grüßet die Brüder alle mit dem
ermuntere eure Herzen und befestige sie
in allem guten Werk und Wort.
der ich zuvor war ein Lästerer,
Verfolger und Bedrücker. Aber ich habe
Erbarmen gefunden, weil ich es
unwissend gethan im Unglauben.
das Geheimnis des Glaubens in reinem
Gewissen festhaltend.
Wer nicht sorgt für seine Angehörigen
und namentlich für die im Haus, der
hat den Glauben verleugnet, und ist
schlimmer als ein Ungläubiger.
daß du das Gebot haltest ohne Flecken,
ohne Tadel, bis zur Erscheinung unseres
Herrn Jesus Christus,
Der Landmann, der seine Arbeit daran
setzt, soll den ersten Teil auch an der
die Verfolgungen, die Leiden, wie sie
mich trafen in Antiochia, Ikonium und
Lystra; solcherlei Verfolgungen habe
ich bestanden und aus allen hat der
zu seiner Zeit aber hat er kund gethan
sein Wort in der Predigt, mit der ich
beauftragt bin nach der Weisung Gottes
Denn einstmals waren auch wir
unverständig, ungehorsam, verirrt,
mancherlei Begierden und Lüsten
fröhnend, lebend in Bosheit und Neid,
des Abscheus Gegenstand, und
untereinander uns hassend:
Ich Paulus schreibe es eigenhändig:
ich werde es bezahlen; ich will nicht
davon reden, daß du dich selbst mir
denn der da heiligt und die geheiligt
werden, haben ihren Ursprung von Einem,
weswegen er sich auch nicht schämt,
sie Brüder zu nennen,
und hier dagegen: sie sollen nicht in
meine Ruhe eingehen.
und sind dann abgefallen, wiederum zu
erneuern zur Buße, da sie doch sich
den Sohn Gottes wieder kreuzigen und
Wird ihm doch bezeugt: du bist Priester
in Ewigkeit nach der Ordnung
das zweite aber nur einmal im Jahr
allein der Hohepriester, nicht ohne
Blut, das er darbringt für sich selbst
und für die Versehen des Volks in
in diesem Willen sind wir geheiligt
durch die Darbringung des Leibes Jesus
Christus' ein für allemal.
Darin haben sich die Alten Zeugnis
die durch Glauben Königreiche besiegt,
Gerechtigkeit vollbracht, Verheißungen
erlangt, Löwenrachen verschlossen,
und dem Mittler des neuen Bundes Jesus,
und dem Blut der Besprengung, das da
stärker redet, denn Abels.
Jakobus, Gottes und des Herrn Jesus
Christus Knecht an die zwölf Stämme
in der Diaspora seinen Gruß.
Hört, meine teuren Brüder: hat nicht
Gott die Armen nach der Welt erwählt
zu Reichen im Glauben und Erben des
Reiches, welches er verheißen hat
denen, die ihn lieben?
Aus demselben Munde gehet Segen und
Fluch. Es soll nicht, meine Brüder,
Ihr habt verurteilt und getötet den
Gerechten, er widersetzt sich euch
werdet auch ihr heilig in allem Wandel.
Dieweil geschrieben steht: Ihr sollt
heilig sein, denn ich bin heilig.
der nicht wieder schalt, da er
gescholten ward, nicht drohte, da er
litt, sondern es dem anheim gab, der
Es ist aber das Ende von allem
so bringet nun eben darum mit
Aufwendung alles Fleißes in eurem
Glauben dar die Tugend, in der Tugend
Den geraden Weg verlassend, sind sie
irre gegangen, ausweichend auf den Weg
des Balaam, des Sohnes des Bosor, der
den Lohn der Ungerechtigkeit liebte,
Wenn wir aber im Lichte wandeln, wie er
im Lichte ist, so haben wir
Gemeinschaft miteinander, und das Blut
Jesus seines Sohnes reinigt uns von
Und nun Kinder, bleibet in ihm, damit
wir, wenn er sich offenbart, Zuversicht
haben, und nicht von seiner Seite
beschämt werden bei seiner Ankunft.
Wir sind aus Gott; wer Gott erkennt,
hört auf uns; wer nicht aus Gott ist,
hört nicht auf uns. Daran erkennen wir
den Geist der Wahrheit und den Geist
Wenn einer seinen Bruder sündigen
sieht, eine Sünde nicht zum Tode, so
soll er bitten, und er wird ihm Leben
geben, nämlich solchen, die nicht zum
Tode sündigen. Es gibt eine Sünde zum
Tode, davon rede ich nicht, daß man
Ich hätte dir vieles zu schreiben,
aber ich mag es nicht mit Tinte und
Johannes an die sieben Gemeinden in
Asia: Gnade euch und Friede von dem der
da ist und der da war und der da kommt,
und von den sieben Geistern, die vor
So hast auch du solche, die zu der
Lehre der Nikolaiten in gleicher Weise
Denn du sagst: ich bin reich, ja reich
bin ich geworden und brauche nichts,
und weißt nicht, daß du bist
unglücklich, elend, arm, blind und
Und ich sah, da das Lamm das erste von
den sieben Siegeln öffnete, und hörte
eines von den vier Tieren sprechen wie
mit Donnerstimme: komm.
darum sind sie vor dem Throne Gottes,
und dienen ihm Tag und Nacht in seinem
Tempel, und der das sitzt auf dem
Thron, wird über ihnen sein Zelt
Und die Zahl der Reiterschaaren war
zwanzigtausendmal zehntausend; ich
Und der siebente Engel blies die
Trompete, und es erhob sich ein lautes
Rufen im Himmel: das Reich der Welt ist
unserem Herrn geworden und seinem
Christus, und er wird herrschen in alle
Wer Gefangene macht, soll in
Gefangenschaft wandern; wer mit dem
Schwerte tötet, soll mit dem Schwert
getötet werden. Hier gilt es Geduld
und Glauben der Heiligen.
Und sie sangen das Lied Moses des
Knechtes Gottes und das Lied des Lammes
und sprachen: Groß und wunderbar sind
deine Werke, Herr, Gott,
Allbeherrscher, gerecht und wahrhaft
deine Wege, König der Völker.
und auf ihrer Stirne war ein Name
geschrieben, im Geheimnis: Babylon die
große, die Mutter der Buhler und der
und schrien, da sie den Rauch von ihrem
Brande sahen: wo ist eine Stadt so
Und ich sah Throne, und sie setzten
sich darauf, und es wurde ihnen
übergeben Gericht; und die Seelen
derer, die hingerichtet sind wegen des
Zeugnisses Jesus' und wegen des Wortes
Gottes, und die da nicht angebetet
hatten das Tier noch sein Bild und
nicht genommen hatten den Stempel auf
ihre Stirn und Hand; und sie wurden
lebendig und herrschten mit dem
Christus tausend Jahre.
der fünfte Sardonyx, der sechste
Sardion, der siebente Chrysolith, der
achte Beryll, der neunte Topas, der
zehnte Chrysopras, der elfte Hyacinth,
der zwölfte Amethyst.
