"A Bizottság megerősíti
elkötelezettségét annak
biztosítása mellett, hogy a
tagállamok - a polgárok érdekében,
a jogalkotás javítása és a jogi
átláthatóság növelése, valamint a
nemzeti jogszabályok és az európai
uniós rendelkezések közötti
megfelelés vizsgálatának
megkönnyítése céljából -
megfelelési táblázatokat állítanak
össze, amelyek bemutatják az európai
uniós irányelv és az azt átültető
intézkedések közötti
megfeleléseket, és ezeket a
Bizottságnak eljuttatják.
2009 óta, "Az új programidőszak
kohéziós politikájának városi
dimenziójáról” című első
jelentés óta újabb hozzájárulások
történtek a témához, és még
tovább fejlesztették. Ennek a
jelentésnek a célja a korábbi
jelentés nyomon követése, és hogy
kiemelje a kohéziós politika városi
dimenziójának számos olyan
szempontját, amelyek a Regionális
Fejlesztési Bizottság szerint
kulcsfontosságúak, illetve kihívást
jelentenek a jövőbeni kohéziós
politika szempontjából, amely
politikának az uniós városok
irányában teljes értékű, hatékony
politikává kell válnia. A jelentés
mellett szavaztam, figyelembe véve a
téma fontosságát a kis és közepes
városok potenciáljának
kibontakoztatása tekintetében.
A "kulturális iparágakat” és
következésképpen a kulturális
termékeket, amelyeket előállítanak,
nem lehet semmilyen más
vállalkozáshoz hasonlítani azon az
alapon, hogy javakat állítanak elő
és potenciális munkahelyteremtők.
A 2012. évi költségvetés
tervezetéről folytatott háromoldalú
egyeztetésre vonatkozó
felhatalmazásról szóló jelentés
különösen érdekes a gazdaságilag
nehéz időszak miatt. A Parlament 22
állandó bizottságából 11 nyújtott
be véleményt a jelentésről. Ez a
második költségvetés, amelyet már
a Lisszaboni Szerződésben
meghatározott szabályok szerint
fogadnak majd el - fontos tehát annak
megállapítása, hogy tavaly mi nem
sikerült, hiszen ezzel fejleszthető a
folyamat. A jelentés mellett
szavaztam, mert általában véve
egyetértek azzal a felhatalmazással,
amelyet ez a jelentés ad a parlamenti
képviselőknek a kérdésről 2011
júliusában lefolytatandó
háromoldalú egyeztetés során.
Kiemelném a háromoldalú
egyeztetésre vonatkozó felhatalmazás
fontosabb pontjait: 1) a 2012. évi
előirányzatok, amelyek célja az
Európa 2020 stratégia támogatása;
2) a 2007 és 2013 közötti időszakra
szóló többéves pénzügyi keret
felülvizsgálatának javaslata a
nemzetközi termonukleáris kísérleti
reaktor (ITER) projekt finanszírozási
szükségleteinek kielégítésére,
és 3) a 4. fejezet pénzügyi
fenntarthatósága és kezelhetősége
2012-ben, különösen a
földközi-tengeri térség déli
részén zajló demokratikus átmenet
figyelembe vételét célzó közelgő
módosító indítvány fényében.
A Bizottság eléggé világossá
tette, hogy tisztában vannak azzal,
hogy a halászati ipar bizonyos
szempontból gazdaságilag nem
életképes, de ez nem a megnövekedett
üzemanyagárak következménye.
A Bizottsághoz intézett kérdés
jogosan tudakolja a Bizottságtól,
hogy a tagállamok miként állnak
ehhez a kérdéshez. A tagállamok
hogyan alkalmazzák a megtévesztő és
összehasonlító reklámról szóló
irányelvet? Hacsak az adott állam
formális szerep helyett nem kezd el
aktív szerepet játszani, a probléma
valóban kezelhetetlen marad, és
továbbra is elárasztanak bennünket a
becsapott áldozatok petíciói. Pedig
ebben az ügyben nem vagyunk
A GNSS-programok előtt álló
nemzetközi tevékenységekkel
összefüggő fő kihívás a
Galileóval való kompatibilitás és
interoperabilitás biztosítása, a
GNSS-szel kapcsolatos globális
forrásokhoz való hozzáférés és az
egész világra kiterjedő normák
meghatározása, az adott űrszegmens
biztonságának garantálása és a
földi állomások hálózatának
kiépítése, egyszersmind biztosítva
az uniós finanszírozással
kifejlesztett érzékeny
GNSS-technológiák szigorúbb
ellenőrzését, valamint közös
nemzetközi erőfeszítésre törekedve
innovatív alkalmazások és
szupraregionális érdekű speciális
alkalmazások kifejlesztése
céljából. Fontos cél lesz a piaci
lehetőségek kialakítása az európai
GNSS-technológia és alkalmazási
A Klinz-jelentés mellett szavaztam,
mivel véleményem szerint az általa
javasolt, a hitelminősítő
szolgáltatási ágazatban fennálló
problémák rendezésére irányuló
intézkedések a megfelelő irányba
tett lépésnek tekinthetők. E
szolgáltatások jelentős hatást
fejtenek ki, és tevékenységeik
eredményei katasztrofálisak lehetnek
az általuk minősített államokra és
szervezetekre nézve, ahogyan azt
nagyon világosan láthattuk a
közelmúltban lezajlott pénzügyi
válság során. Egyértelmű
működési szabályokat kell
megállapítani ezekre a
szolgáltatásokra vonatkozóan,
közzé kell tenni az általuk
alkalmazott besorolási eljárásokat
és szükség van arra, hogy
felelősséget vállaljanak.
A Lisszaboni Szerződés
hatálybalépése szélesebb körben
tette szükségessé nemzetközi
megállapodások megkötéséhez a
Parlament egyetértését. Most már a
légiközlekedési megállapodások is
ebbe a kategóriába tartoznak. A
Szerződés által megállapított új
parlamenti hatáskörök új
felelősségekkel járnak együtt, azt
biztosítandó, hogy a Parlament és
illetékes bizottságai kellő
tájékoztatásban részesüljenek
azoknak a megállapodásoknak az
előkészítéséről, amelyekhez a
későbbiekben egyetértésüket
fogják kérni. A változtatás
fényében üdvözlöm a tárgyalások
lefolytatásának pontosabb nyomon
követésére vonatkozó parlamenti
hatáskört. Szeretném megragadni az
alkalmat arra, hogy rámutassak, hogy a
Parlamentnek ahhoz, hogy a
tárgyalások befejeztével
megalapozott döntést hozhasson a
hozzájárulásról vagy annak
megtagadásáról, a kezdetektől
figyelemmel kell követnie a
folyamatot, nem pedig csak a
tárgyalások lezárása után.
A Német Szabaddemokrata Párt európai
parlamenti küldöttsége úgy
gondolja, hogy Románia és Bulgária
csatlakozása a schengeni térséghez
előmozdítja az EU-n belüli szabad
mozgást. Az értékelések szerint
mindkét tagállam pozitív
eredményeket ért el a schengeni
térséghez való csatlakozással
kapcsolatos felülvizsgálaton, tehát
most már semmi indokolja a
csatlakozás további halogatását.
Tagadhatatlan, hogy a határok
technikai biztosítása nem
automatikusan jelent egyet a
biztonsággal, amíg az
igazságszolgáltatásban és a
bűnüldözési szerveknél problémák
vannak a korrupció elleni küzdelem
A Parlamentben és a Bizottságban
nagyjából 4600 érdekcsoportként
bejegyzett szervezet működik. A
Lisszaboni Szerződés elfogadását
követően a Parlament hatásköre
kibővült, társjogalkotóvá vált a
rendes jogalkotási eljárás szinte
minden területén. Ez egyre nagyobb
számú érdekcsoport képviselőjének
érdeklődését felkeltette iránta.
A Tanács igen nagy figyelmet és
energiát szentelt ennek a kérdésnek,
nem utolsósorban az eszköz gyakorlati
alkalmazásának közös szakértői
értékelése által, amelyet minden
tagállamban lefolytattak az elmúlt
három év folyamán. Az európai
elfogatóparancs előnyei messze
meghaladnak minden esetleg előforduló
A biztos azt is tervezi, hogy
javasolja: a polgárokban és a
vállalkozásokban fokozottabban
tudatosítani kell a megtévesztő
szakmai címjegyzékek erősödő
problémáját, valamint tervei szerint
ráirányítja a figyelmet az e
területtel összefüggő fokozottabb
közkapcsolati tevékenység
szükségességére. A 2006-os
irányelvet minden tagállam
végrehajtotta, a Bizottság mégis azt
kérte a tagállamoktól, hogy
tájékoztassanak bennünket a
végrehajtásról és az általuk
hozott intézkedésekről, valamint -
még a tervezett közlemény kiadását
megelőzően - mihamarabb nyújtsanak
be állapotjelentést. Ezt a folyamatot
a május végén a Bizottság által a
nemzeti hatóságok, az érdekcsoportok
és független szakértők
részvételével megrendezett
konferencia is támogatásáról
biztosította. A konferencia a szakmai
címjegyzékek csalárd gyakorlataira,
és különösen a határon átnyúló
tevékenységekre összpontosított.
A dokumentum mellett szavaztam, mivel
úgy gondolom, hogy a kisvállalkozói
intézkedéscsomagban a
kisvállalkozások számára
létrehozott ösztönzők jelentik az
utat az Európai Unió
versenyképességének növelése
felé. Az elfogadott állásfoglalás
két aspektusára szeretném külön
felhívni a figyelmet.
A fenti okok miatt fontosnak tartom,
kulcsfontosságú szakaszában
jelezzük, hogy támogatjuk
Mongóliát, és elősegítsük a
demokrácia, a jogállamiság, valamint
a parlamenti ellenőrzés
megerősítését annak érdekében,
hogy a Mongólia rendelkezésére
bocsátott pénzügyi erőforrásokat
az emberek jólétének növelésére
lehessen a jövőben használni.
A főbb előrelépések közül kettőt
szeretnék megemlíteni: a
vásárlástól való elállásra
nyitva álló időszak 14 napra való
növelése és a megrendelést
megerősítő utolsó gombnyomás vagy
rákattintás előtt egy összefoglaló
biztosítása, amely tartalmazza az
összes információt és a teljes
A globalizált gazdaságban a sikeres
szakmai pályafutás előfeltétele a
nemzetközi környezetben való
tanulás és munka lehetősége. Egyre
nagyobb igény van a mobilis, rugalmas
és nemzetközi tapasztalattal
rendelkező munkaerőre. Az Európa
2020 stratégia felsorolja a fő
sikertényezőket az intelligens
növekedéshez (a tudás, az
innováció és oktatás, a digitális
társadalom támogatása), a
fenntartható növekedéshez (az
erőforrásokat hatékonyabban
felhasználó termelés mellett a
versenyképesség növelése), valamint
a befogadó növekedéshez (a
foglalkoztatottság növelése, a
képzettség fokozása és a
szegénység elleni küzdelem). A
szakoktatás és szakképzés
területén európai uniós és
tagállami szintű konkrét
intézkedéseket kell foganatosítani.
A hallgatói mobilitás emellett az
európai integráció egyik fő
kihívását is jelenti.
A hatásvizsgálatok kulcsfontosságú
eszközök a jogalkotási eljárásban.
A háromoldalú egyeztetések után
kialakult végső kompromisszum
eredményeként az első olvasatban a
traktorok esetében 40%-os, a nem
közúti mozgó gépek esetében
37,5%-os mentességről született
megállapodás. Ezzel ugyan nem vagyunk
elégedettek, de a rendkívül szoros
határidők miatt igennel szavazunk az
irányelvekre: ha ezeket túllépnénk,
az irányelv okafogyottá válna.
A jelek szerint az a tény, hogy a brit
fuvarozók a verseny következtében
egyszerűen elveszítik
vállalkozásaikat, az EU lexikonjának
az egyik kedvenc szócikke. A verseny
azonban nem tisztességes verseny. A
brit úthasználati engedély (road
fund licence) sokkal magasabb és az
üzemanyagokra kivetett adó is több,
mint más országokban. A külföldi
fuvarozók az ezer literes
tartályokban magukkal hozott
üzemanyagot használják munkájukhoz
az Egyesült Királyságban. Jóllehet
a javasolt díjak minden járműre
vonatkoznak, a brit iparra nehezedő
teher halálos lehet.
A jelentés a keskeny nyomtávú
kerekes mezőgazdasági és erdészeti
traktorok hátul felszerelt, borulás
hatása elleni védőszerkezeteiről
szóló európai parlamenti és
tanácsi irányelvre irányuló
javaslatot kodifikált szövegként
A jelentés eleinte az uniós szintű
külkapcsolatokat szinte kizárólag a
médiával kapcsolatos új
perspektívák keretében képzelte el.
Ez valamennyire még mindig érvényes,
csakúgy, mint az az elképzelés, hogy
az EU-nak exportálnia kell
kultúráját. A Zöldek a "kulturális
előmozdításához ragaszkodtak
inkább. A Kulturális és Oktatási
Bizottságban elfogadott ajánlások
némelyike lényegében semmi újat nem
hoz létre, például az EU kulturális
programjainak és külkapcsolatainak
szentelt információs weboldal, a
világ különböző pontjain
megrendezett uniós eseményeket és a
civil társadalommal kialakított
kapcsolatokat bemutató naptárral
együtt. Egyes pontok, például a
kulturális örökség védelmére és
megőrzésére irányuló politikák
végrehajtására tett tagállami
erőfeszítések támogatásáról,
valamint a kulturális örökség és a
kulturális tevékenységből eredő
termékek illegális kereskedelméről
szóló 44. pont nem teszik túl
értelmessé magát a kérdést.
Dióhéjban összefoglalva a jelentés
tényleg nem foglalkozik a kérdéssel,
és a jelenlegi lehetőségek mentén
állítja össze a különböző
darabkákat és részeket annak
érdekében, hogy a kultúrát mind az
uniós, mind pedig az EU és a harmadik
országok közötti napirendre tűzze.
A jelentés egy új fejezet a
kultúrának mint a béke eszközének
teljes körű felhasználásában.
A jelentés megvizsgálja, hogy az EU
technológiafejlesztési keretprogramja
vajon lehetőséget fog-e kínálni a
tudás, az oktatás és a kutatás
megerősítésére, amely
kulcsfontosságú Európa számára. A
jelentés egyebek között üdvözli a
projektek kiválasztásánál
tapasztalt részvételi arányt és az
elért kiváló eredményeket,
sajnálatosnak tartja azonban, hogy a
programon belül a siker aránya
általában véve továbbra is
viszonylag alacsony. E program
keretében elengedhetetlen a
közpénzek megfelelő kezelése, és
szilárd meggyőződésem, hogy minden
változtatást vagy irányváltást a
stabilitás, az általános
következetesség és a felek
kölcsönös bizalmának alapját
jelentő jogbiztonság tiszteletben
tartása mellett kell végrehajtani.
A jelentés mellett szavaztam, mivel
egyetértek azzal, hogy Horvátország
részvétele a Kábítószer és
Kábítószer-függőség Európai
Megfigyelőközpontjának (EMCDDA)
munkájában alapvető fontosságú az
illegális kábítószer-fogyasztás
és kereskedelem elleni harcban mind
Horvátországon belül mind az EU
egész területén. Az Unió külső
határain fekvő tengerparti
országként Horvátországot a
nemzetközi kábítószer-kereskedelem
tranzitországként használja, ezért
különösen fontos, hogy ennek az
országnak nemzeti intézményei az
egészséget és a társadalmi
stabilitást különösen
veszélyeztető e jelenség elleni
küzdelemhez az EU-tól minden
szükséges segítséget megkapjanak. A
megállapodás szerint Horvátország
részt fog venni a Központ
munkaprogramjában, eleget fog tenni az
uniós jogszabályokban előírt
kötelezettségeknek és az EMCDDA-val
adatokat fog cserélni, az
adatvédelemre vonatkozó uniós
jogszabályok alapján.
A jelentés szorgalmazza, hogy az
Európai Unió helyet kapjon az
Egyesült Nemzetek (ENSZ)
Közgyűlésében, és állandó helyet
kapjon a Biztonsági Tanácsban. A
Lisszaboni Szerződésben bevezetett
módosítások nyomán, különös
tekintettel az EU "jogi
személyiséggé” nyilvánítására,
sokan szorgalmazták mostanában
ugyanezt az elképzelést. Ezeknek a
módosításoknak a legitimitását
mindig is vitattuk. E követelés
mögött - ami a feje tetejére
állítja a szervezet egész
szellemét, miszerint államokból, nem
pedig szupranacionális szervezetekből
áll - nem az a szándék áll, hogy az
ENSZ működése demokratikusabbá
váljék, és hogy létrejöjjön egy
méltányosabb és békésebb új
A jobbra tolódó EU egyre kevésbé
rendelkezik demokratikus
legitimitással: titkos tárgyalásokat
folytat kereskedelmi
megállapodásokról, miközben semmibe
veszi a tagállamok népeinek
szuverenitását. Titkolni próbálja
politikái majdani - óriási -
gazdasági és szociális hatásait,
megtagadja az emberektől a
tájékoztatást, a magyarázatot és a
tárgyalókészséget, nem veszi
figyelembe véleményüket.
A keskeny nyomtávú kerekes
mezőgazdasági és erdészeti
traktorok vezetőülés elé szerelt,
borulás hatása elleni
védőszerkezeteiről szóló, 1987.
június 25-i 87/402/EGK tanácsi
irányelvet kodifikáló dokumentum
mellett szavaztam. A kodifikáció
hatékony módja annak, hogy adott
területet irányító szabályokat
egyetlen jogszabályban egyesítsünk.
Ez átláthatóbbá teszi a helyzetet,
mivel az ugyanazt a kérdést
szabályozó rendelkezések gyakran
különféle jogi szövegekben
találhatók meg. Módosításuk
esetén bonyolulttá válik annak
megértése, melyik van éppen
hatályban. A kodifikáció arra is
megfelelő eszköz, hogy az
állampolgárok számára egyszerűbb,
világosabb és érthetőbb uniós
jogszabályokat fogalmazzunk meg.
A kohéziós politika egyik fő célja
az EU harmonikus fejlődésének
elősegítése, amely elengedhetetlen
eszköznek számít Európa gazdasági,
társadalmi és területi valójának
megerősítéséhez, de ugyanígy
létfontosságú tényező az
intelligens és befogadó növekedés
megvalósításában is, amely pedig az
Európa 2020 stratégia egyik
kitűzése. Azért támogatom ezt a
jelentést, mert úgy tartom, hogy a
területi kohézió előmozdításához
a nagyobb mértékű strukturális
összegek elkülönítése a
megfelelően eszköz, így a 3.
célkitűzés részarányának a
jelenlegi 2,5%-ról 7%-ra való
növelése helyes döntés - főképp
azt figyelembe véve, hogy az európai
lakosság 37,5%-a határmenti
régiókban él. A komolyabb források
elkülönítése egyrészt a
transzeurópai közlekedési
hálózatok befektetéseinek
növelését jelentené, ahol a
modernizáció egyre sürgetőbb
prioritássá válik, másrészt az
együttműködést és a területi
kohéziót gátló fizikai,
kulturális, közigazgatási és
szabályozási akadályok
lebontásában is közreműködne.
A kulturális dimenzióval kapcsolatban
szeretném megköszönni a biztos
asszonynak azt az információt, hogy
az Európai Külügyi Szolgálatnak
követei és kultúrattaséi lesznek a
világ valamennyi országában.
A két konkrét kérdés a pénzügyi
adóra és a fordított minősített
többséggel kapcsolatos
álláspontunkra vonatkozott.
A következő napirendi pont a
Közlekedési és Idegenforgalmi
Bizottság nevében második olvasatra
kidolgozott ajánlás a Tanács első
olvasatbeli álláspontjáról a nehéz
tehergépjárművekre egyes
infrastruktúrák használatáért
kivetett díjakról szóló 1999/62/EK
európai parlamenti és tanácsi
irányelv módosításáról szóló
európai parlamenti és tanácsi
irányelv elfogadása tekintetében
(15145/1/2010 - C7-0045/2011 -
(előadó: Saïd El Khadraoui).
A közelmúltbeli pénzügy válság a
hitelminősítő intézetekkel
kapcsolatban három kulcsfontosságú
problémára hívta fel a figyelmet,
mégpedig a gazdasági verseny
hiányára, a szabályozási kereteknek
értékelésektől való túlzott
függőségére és arra, hogy a
hitelminősítő intézetek nem
nyújtanak garanciát minősítéseikre.
A különféle oktatási intézmények
hallgatói által megszerzett új
készségeknek, képességeknek és
kompetenciáknak stratégiai
jelentőségük van a gazdasági
növekedés szempontjából, és új
lehetőségeket nyitnak meg az emberek
előtt, amellyel megalapozzák a
fenntartható fejlődést. Ezért nem
szabad alábecsülnünk a
munkanélküliség problémáját,
főként a fiatalok körében. Ők
azok, akik a leggyakrabban nem jutnak
állandó munkához, és kénytelenek
ideiglenes, korlátozott
társadalombiztosítási ellátással
járó, fejlődési kilátásokkal nem
kecsegtető állásokat elfogadni.
A ma megszavazott állásfoglalás
számos, a nagyon kevés értékelő
forrástól való aktuális függés
csökkentésére szolgáló
intézkedést állapít meg. A verseny
fokozása mellett ezek az
intézkedések magukban foglalják a
belső hitelminősítések nagyobb
mértékű és igazságosabb,
különösen azon nagyobb
pénzintézetek által történő
alkalmazását, amelyek képesek saját
kockázatértékeléseik
elvégzésére. A vita kezdeti
szakaszában természetesen némileg
megosztottak voltunk e kérdést
illetően, de a végleges
álláspontunkban lényegében
egyetértettünk. Sikerült konszenzust
elérni az átláthatóság kérdését
illetően is, mivel támogatom azt a
gondolatot, hogy valamennyi
nyilvántartásba vett minősítő
intézetet a múltbeli hitelminősítő
teljesítményük értékelésére
szolgáló éves felülvizsgálat
elvégzésére, majd az ilyen módon
kapott információnak a felügyeleti
szervnek való továbbítására
A megelőző és korrekciós keretnek
és az egész gazdaságirányítási
keretrendszernek a növekedést és a
munkahelyteremtést kell
ösztönöznie, és erősítenie kell
az Unió versenyképességét és
társadalmi stabilitását. Ezért
egyetértek azzal, hogy tagállamok
gazdaságpolitikája feletti
felügyeletet a költségvetési
felügyeleten túlra is ki kell
terjeszteni, hogy megelőzzük a
túlzott makrogazdasági
egyensúlytalanságokat és
sérülékenységeket az Unión belül.
Fontos figyelembe venni a belső
egyensúlytalanságokat is, beleértve
a magán- és államadósságot, annak
alakulását és eredetét (belföldi
vagy nemzetközi) és az ország
fizetési késedelmét, különösen az
állami szektortól és a nagy
multinacionális vállalatok
középvállalkozások irányában.
A mikrofinanszírozási eszköz bár
igen kicsi, valóban fontos szerepet
játszik a hitelhez való hozzáférés
biztosításában a szociális
gazdaság mikrovállalkozásai
számára, és alapvető fontosságú
most, hogy a pénzügyi intézmények
nem nyújtanak kölcsönöket.
A második a további spektrum
felszabadítása lehetőségeinek
folyamatos felülvizsgálata annak
érdekében, hogy ki lehessen
elégíteni a vezeték nélküli
széles sáv iránti növekvő
A nehéz tehergépjárművekre kivetett
díjakról szóló irányelv Parlament
általi elfogadása előrelépést
jelent az európai polgárok
egészségének védelme terén,
valamint elkötelezettséget is jelent
az ilyen járművek által okozott
szennyezés káros hatásainak
csökkentésére. A "szennyező
fizet” elv most jelenik meg először
ebben az ágazatban a biztonságosabb
és fenntarthatóbb közlekedés
ösztönzése érdekében és az egyéb
közlekedési módok, pl. a vasúti
közlekedés támogatására. A
megállapodásnak azonban tekintettel
kell lennie a szállítmányozási
ágazat védelmére is, amelyet nem
szabad túlzott mértékben büntetni.
A tagállamoknak ezért az
euromatricából befolyó bevételek
hatékonyabb felhasználására kell
törekedniük, például az
infrastrukturális fejlesztésekbe
való beruházásokkal és a kevésbé
szennyező tehergépjárművek
használatának ösztönzésével, így
biztosítva, hogy az irányelv
valamennyi érintett ágazat számára
A partnerségi és együttműködési
megállapodással egyenlő
partnerekként fogunk számos
területen együttműködni: kezdve a
politikai ügyektől, mint amilyen a
terrorizmus elleni küzdelem és az
emberi jogok előmozdítása, egészen
a kulcsfontosságú területekig,
például a nyersanyagokat érintő
kereskedelemig és beruházásokig.
A pénzügyi válság mindazonáltal
megmutatta, hogy az ilyen intézetek
működésének módjával kapcsolatban
három nagy probléma van: a verseny
hitelminősítésekre való túlzott
elszámoltathatóság hiánya. A
jelentés - amelyre igennel szavaztam -
felkéri az Európai Bizottságot a
hiányosságok azonosítására,
valamint hogy készítsen
hatásvizsgálatot a lehetséges
alternatívákról, többek között a
további jogalkotási javaslatokról.
Felkéri emellett az Európai
Bizottságot egy teljesen független
Európai Hitelminősítő Alapítvány
létrehozása költségeinek és
előnyeinek értékelésére.
A soron következő költségvetési
időszakban a Bizottság az egyes
tagállamok esetében hogyan kívánja
a felvevőképességet mint
kritériumot figyelembe venni a
strukturális alapokból származó
források elosztásakor?
A szerződési jog határozza meg és
szervezi a belső piaci ügyleteket,
ezért nyilvánvalóan ugyanúgy képes
e tranzakciók akadályozására és
elősegítésére is. Ha megtaláljuk a
legjobb irányt a szerződési jog
területén, akkor jelentős
mértékben javítani lehet a belső
piac működését, és ki lehet
aknázni a belső piacban rejlő
valamennyi lehetőséget a
vállalkozások - elsősorban a kkv-k -
és a fogyasztók érdekeit szolgálva.
A szóban forgó irányelv kiváló
lehetőség volt arra, hogy
igyekezzünk egységes szabályokat
bevezetni a 27 tagállamban, és remek
alkalom volt az EU fogyasztóvédelmi
jogszabályainak egyszerűsítésére,
amelyek még mindig több jogi aktusban
vannak elszórva. A parlamenti
eljárások és különösen a
Tanáccsal tartott háromoldalú
egyeztetések eredményeként azonban
egy olyan szöveg született, amelyet
én személy szerint nem tartok
kielégítőnek; a szöveg érzékeny
részeit és különösen a Belső
Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottság
által javasolt fontos elemeit a
Tanács eltávolította, és a végső
szövegen összességében meglátszik
az eltérő alapelvek közötti
A textilek elnevezéséről és a
textiltermékek ehhez kapcsolódó
címkézéséről szóló Manders-féle
ajánlást illetően a politikai
csoportok kompromisszumon alapuló
javaslata mellett szavaztam, mivel
támogatom a származási ország
kötelező feltüntetését a harmadik
országokból származó
textiltermékeken. Úgy gondolom, hogy
ez segíti a tisztességes versenyt
mind az Európai Unióban, mind pedig
A valóságban ez azt is jelenti, hogy
ez európai rendőri erők közötti
együttműködést el kell mélyíteni,
mivel át kell tudniuk látni ezeket a
nagy léptékű, határokon átnyúló
mintákat, mivel nem kisebb
csalásokról van szó, hanem
rendkívül nagy, akár több millió
euróra rúgó összegeket érintő,
tisztességtelen tevékenység nagy
szervezett köreiről. Ennélfogva ez
egy jó állásfoglalás, de
túlságosan gyenge, nekünk pedig
tovább kell vinnünk az európai
A vásárlók érdekét szolgálja, ha
a címkén fel vannak tüntetve azon
anyagok adatai, amelyek egészségi
kockázatot jelentenek, vagy allergiás
reakciókat válthatnak ki. Ám a
származási ország feltüntetése a
címkén értelmetlen európai
szőrszálhasogatás. Egy termék
származása semmit sem árul el a
gyártási folyamatokról vagy a
termék minőségéről, és nem
növeli a fogyasztók védelmét sem.
Még ha fel is tüntetnék a
származási országot, a gyártási
folyamat más részeire más helyeken
Ahhoz azonban, hogy ez hasznos és
eredményes legyen, ténylegesen be
kell vezetni egy sor új mutatót, és
azok hatékony és egységes politikai
alkalmazására van szükség, hogy ne
propagandafogás, hanem a
döntéshozatalt segítő valódi,
működő eszköz váljék belőlük.
Ahogy elhangzott, a háztartási munka
gyakran alulértékelt, illetve
hagyományosan női munkának tartják,
amelyet "bárki el tud végezni”,
miközben azt is megállapítottuk,
hogy e munka jelentős része komoly
Akkor, amikor az európai
élelmezésbiztonsági program
felszámolására irányuló tervek
születnek, emlékeznünk kell arra,
hogy az élelmezésbiztonság továbbra
is a szolidaritás kérdését érinti,
és továbbra is rendkívül aktuális
Európában: jelenleg majdnem 30
millió európai szenved az
alultápláltságtól. Ne feledkezzünk
meg erről a tényről.
Amennyiben a brit kormány
megtakarításokat kíván elérni,
csatlakozhat az euróövezethez,
nagyobb hatalmat és több hatáskört
adhat az Európai Uniónak, valamint
csökkentheti a Nagy-Britanniában a
monetáris politikával foglalkozókhoz
kapcsolódó kiadásokat.
Ami a jelentésben felvetett
aggályokat illeti azzal kapcsolatban,
hogy Bulgária, Törökország és
Görögország érzékeny térségében
növekedni fog a migrációs nyomás,
ezek a mai kor kihívásai az Európai
Unió és a tagállamok számára,
amelyeknek globális, páneurópai
megoldásokat kell keresniük, hogy
hatékonyan megerősítsék külső
határaikat, erősítsék a Frontexet,
kellő mértékű közösségi
szolidaritást tanúsítsanak és
támogassák a dél-európai
tagállamokat, ahol a bevándorlók
partot érnek. A Schengeni
Megállapodás aktualizálásáról
szóló tematikus párbeszédnek
figyelembe kell vennie a fenti
Ami az emberi jogok, a nők jogainak
és a politikai pluralizmusnak a
kérdését illeti, a poligámia még
mindig létezik, még Délen is. A
nőket együtt adják-veszik a
tehenekkel; a nők 80%-a
írástudatlan; a gyermekek semmilyen
jogokkal nem rendelkeznek, és a
politikai pluralizmus nem létezik:
nincs kultúrája a politikai
pluralizmusnak, ahogy ezt a
választások és a népszavazás
során tapasztalhattuk.
Amiatt vagyunk elkeseredve, ahogy most
Romániát és Bulgáriát kezelik
némely, olyan országokból származó
képviselők, amelyeknek maguknak is
vannak problémái az illegális
Amint biztosak vagyunk abban, hogy a
szennyezést sikerült megállítani, a
tájékoztatási részlegeknél
történtekre fogunk összpontosítani
a krízis kirobbanásakor alkalmazott
vizsgálati protokollok és
koordináció vonatkozásában.
Annak ellenére, hogy a jelentés
számos jó intézkedést tartalmaz,
kedvezőtlen az európai mezőgazdaság
számára, mert nem támogatja a
közvetlen kifizetések teljes
kiigazítását, erősíti az új
tagállamok hátrányos
megkülönböztetését, továbbra is
fenntartva azt az abszurd helyzetet,
amiben a mezőgazdaság területén a
gazdag országok több, a szegény
országok pedig kevesebb támogatásban
Arra is fel szeretném szólítani a
Bizottságot, hogy vizsgálja meg,
hogyan lehetne javítani a
közbeszerzési felhívások
közzétételét Európában, valamint
hogy törölje el azokat az
adminisztratív terheket, amelyek
megakadályozzák, hogy európai cégek
határokon átnyúló közbeszerzésben
vegyenek részt. A tagállamoknak
ugyanakkor rendszeresebben kellene
alkalmazniuk a kkv-k
közbeszerzésekhez való
hozzáférését elősegítő bevált
gyakorlatok európai kódexét.
Assange úr kevesebb mint egy hónappal
azután érkezett Svédországba, hogy
a WikiLeaks közzétette az
afganisztáni háborús naplót és
bejelentette, hogy még sokkal több
mindent fog nyilvánosságra hozni.
Az ATD Quart Monde nevű szervezet és
a francia állam által
kezdeményezett, közös tanulásra és
munkára irányuló francia program jó
példa egy olyan vállalkozásra, amely
a leghátrányosabb helyzetben lévő
munkavállalókkal való partnerség
révén előmozdítja a valódi
társadalmi felelősségvállalást.
Így az Unió a politikához valódi
hozzáadott értéket tud hozzátenni.
Az ENSZ által megvalósított
fejlesztési támogatásnak elsősorban
a millenniumi fejlesztési célokra
kell irányulnia, különös
tekintettel a legkevésbé fejlett
Az EU feladata, hogy keretet teremtsen
a folyamatoknak és ne hagyja elveszni
az eredeti célt, ugyanakkor
bátorítsa, ösztönözze tagállamait
a rövidtávon nehezen végrehajtható,
ám hosszútávon mindenképpen
kifizetődő reformok véghezvitelében.
Az EU és India közötti
szabadkereskedelmi megállapodással
kapcsolatban a saját frakcióm által
javasolt állásfoglalásra szavaztam,
mert úgy érzem, kiegyensúlyozottabb
a többi képviselőcsoport által
javasolt állásfoglalásoknál. A
Szocialisták és Demokraták
Progresszív Szövetsége Európai
Parlamenti Képviselőcsoportja
kiemelte az Indiával való
szabadkereskedelmi megállapodás
jelentőségét, de egyszersmind
említést tett az Indiában uralkodó
egyenlőtlenségekről és arról, hogy
a megállapodásba bele kell foglalni
az emberi, szociális és
környezetvédelmi jogokról szóló
Az EU-ban úgy a fogyasztók, mint a
vállalkozások okostelefonjaik vagy
táblagépeik segítségével egyre
inkább használják a gyors
kapcsolatokat igénylő szélessávú
internetet és a mobil internetet. A
internetszolgáltatások szükségessé
teszik a 800 MHz-es, sőt még a 790
MHz alatti sáv lehető leggyorsabb
felszabadítását, amennyiben
egyáltalán köztudottá válik, hogy
erre az intézkedésre a megnövekedett
adatforgalom biztosítása érdekében
van szükség. Az első
rádióspektrum-politikai programban
ismertetett intézkedések
életfontosságúak a digitális
megosztottság csökkentése, valamint
a vidéki és elszigetelt területek
felélénkítése céljából a
számukra nyújtott gyors és
megbízható távközlési
szolgáltatások szempontjából.
Végül, de nem utolsósorban, ezek az
intézkedések támogatják az
innovációt és az új technológiák
szélesebb körű használatát, ami az
európai gazdaság versenyképesség
számára elengedhetetlen, ahogy azt az
egységes piaci intézkedéscsomag is
Az Egységes Európai Baloldal/Északi
Zöld Baloldal képviselőcsoportja
támogatja a javított területi
együttműködési programot.
Az Európa 2020 stratégiát támogató
együttműködésről szóló jelentés
kielégítő módon meghatározza
azokat a célkitűzéseket, amelyeket
az említett stratégia keretében
nemrégiben magunk elé tűztünk.
Folyamatos párbeszédet kell
kialakítani a szakképzés világa és
a munkaerőpiac között, ez soha nem
volt annyira fontos, mint ma. A fő
kihívás éppen az, hogy a
munkaerőpiac egyre módszeresebben meg
tudjon felelni az új munkavállalók
Az Európai Globalizációs
Alkalmazkodási Alapot (EGAA) azért
hozták létre, hogy kiegészítő
támogatást nyújtson a
világkereskedelemben bekövetkezett
főbb strukturális változások
következményei által sújtott
munkavállalóknak. 2011. április
14-án a Bizottság új határozatra
irányuló javaslatot fogadott el az
Európai Globalizációs
Alkalmazkodási Alap Belgium javára
történő igénybevételéről az
autóiparban működő General Motors
Belgium vállalattól és négy
beszállítójától az antwerpeni
régióban elbocsátott 2 834
munkavállaló munkaerőpiacra
történő újbóli beilleszkedésének
támogatására. A Bizottság
értékelésében a kérdés több
aspektusát is figyelembe vette,
például: az elbocsátások és a
világkereskedelem strukturális
átalakulásainak kapcsolatát; a
pénzügyi válságot; a szóban forgó
elbocsátások váratlan jellegét; az
elbocsátások számával kapcsolatos
bizonyítékokat; az elbocsátások
váratlan jellegének magyarázatát;
az elbocsátásokat végrehajtó
vállalkozások és az érintett
munkavállalók azonosítását; az
érintett területet és annak
hatóságait és az érintetteket; az
elbocsátások hatását a helyi,
regionális és nemzeti szintű
foglalkoztatottságra és a
finanszírozásra javasolt, személyre
szabott intézkedésekből álló
koordinált csomagot.
Az Európai Parlament e szöveg
elfogadásával a regresszív
tendenciák ellenzésének ad hangot
és azt javasolja, hogy a jövőbeli
közös agrárpolitika költségvetése
legalább a 2013. évi költségvetés
szintjén maradjon, ezáltal
biztosítva, hogy a mezőgazdasági
termelők megkapják azt a
támogatást, amire az új
technológiákba való beruházásához
szükségük van, ami az ágazat
versenyképességének megőrzése
szempontjából létfontosságú
Az Európai Parlament által
elfogadott, Románia schengeni
térséghez való csatlakozását
támogató jelentés csak arra
szolgál, hogy az uniós szakértők
véleményének helyességét igazolja
- Románia jó munkát végzett,
biztosította határait, és eleget
tett a feltételeknek. A brüsszeli
Parlament véleménye csak tanácsnak
számít, és akárcsak a múltban, a
döntés most is a Tanács kezében van.
Az Európai Szociális Alap ezért
olyan értékes, mint amilyen mindig is
volt, ha nem még értékesebb.
Az Európai Unió kulturális
formáinak sokfélesége közismert.
Véleményem szerint az európai
értékeket, úgymint az emberi jogok
tiszteletben tartását, a
demokráciát és az alapvető
szabadságokat kulturális termékeink
is közvetítik. A tudás és a
nemzetközi készségek, ahogy azt az
EU 2020 stratégia jelzi, döntő
fontosságúak az oktatási rendszerek
tekintetében. A többnyelvűség, az
e-készségek és a kulturális
tudatosság lehetővé teszik
számunkra, hogy számos lehetőséget
megragadjunk a mai globális
munkaerőpiacon. A kultúrát ezért
átfogóan be kell építeni az EU
külpolitikáját alkotó fellépések
széles spektrumába. Az EU külső
fellépéseiből jelenleg hiányzik a
koherens és koordinált uniós
kulturális stratégia.
Az Európai Unió és Kanada
versenyszférája is erőteljesen
támogatna egy átfogó megállapodást
annak ellenére, hogy jó néhány
kihívás van még előttünk,
tekintettel a tárgyalások folyamán
kinyilvánított fennkölt
Az Európai Uniónak radikális
változások elérésre kell
törekednie a Kereskedelmi
Világszervezetben, és szorosabban
együtt kell működnie az ENSZ
Élelmezési és Mezőgazdasági
Szervezetével (FAO) annak érdekében,
hogy visszatérjen azokhoz az
együttműködési rendszerekhez,
amelyek magukban foglalják a határon
kivetett, változó mértékű vámokat.
Az Ipari, Kutatási és Energiaügyi
Bizottság már korábban egyhangúlag
elfogadta a jelentést, amely a
szakértői csoport ajánlásait veszi
át és a különböző uniós
kutatási eszközök javítása terén
további lehetőségeket határoz meg,
például: a kutatási eredményekhez
való nyilvános hozzáférés és azok
terjesztésének fokozása, a
társadalom- és gazdaságtudomány
terén szélesebb körű pályázati
felhívások, a kutatás terén nagyobb
együttműködés, a kutatók
mobilitásának javítására
irányuló törekvések, az innovatív
kkv-kra vonatkozó intézkedések
növelése, jobb koordináció a
tagállamok tekintetében. A jelentés
nem tér ki az ITER és a Galileo
programmal kapcsolatos beruházások
kérdésére. A szöveg negatívuma,
hogy néha túlságosan sokat
foglalkozik a kutatás és az
innováció gazdasági szerepével és
versenyképességével ahelyett, hogy
inkább azzal foglalkozna, mivel
járulhat hozzá a kutatás és az
innováció a társadalom egészéhez.
Az Uniónak továbbra is határozott
kohéziós politikára van szüksége,
amely megfelelő finanszírozásban
részesül. Ugyanakkor szükség van a
szabályozások javítására. A
kijelölt alapok teljes összegben
való felhasználásához a további
követelmények részét képezik a
jelentős európai hozzáadott
értéket képviselő projektek, a
tagállamok felelőssége és
kötelezettségvállalása, az Európai
Bizottsággal kötött szerződés
Az ajánlás mellett szavaztam, mert
úgy gondolom, hogy az eurókészpénz
euróövezethez tartozó tagállamok
közötti üzletszerű, határon
átnyúló közúti szállításáról
szóló rendelet hatályát ki kell
terjeszteni a közös valuta
bevezetésére készülő tagállamok
területére. Az ilyen országokban a
közös valuta bevezetésének
közeledtével általában
fokozottabban szükség van az
eurókészpénzre annak érdekében,
hogy gyorsan és teljes mértékben
részt vehessenek az uniós
Az antibiotikum-rezisztencia egy olyan
probléma, amelyet komolyan kell
vennünk, és amelynek eddig az
állattenyésztés vonatkozásában
kevés figyelmet szenteltünk. Az
antibiotikumok kétségtelenül igen
hasznosak, amennyiben azokat
megfelelően alkalmazzák. Segítséget
nyújtanak a gazdálkodóknak, hogy
állataik egészségesek és
produktívak maradjanak, valamint magas
színvonalú állatjólétet
Az e szintek közötti zökkenőmentes
együttműködésre ugyanolyan nagy
szükség van, mint az egész folyamat
egyszerűsítésére. A támogatások
természetesen nem maradhatnak
felhasználatlanul a túlzott
bürokrácia vagy a nehézkes
szabályok és eljárások miatt. A
jól finanszírozott kohéziós
politikának közelebb kell lennie az
uniós polgárokhoz, és továbbra is
az Európai Unió régióira és
társadalmi kihívásaira kell
koncentrálnia, egyrészt azáltal,
hogy segíti a szegényebbeket a
felzárkózásban, másrészt pedig
úgy, hogy intelligens, fenntartható
és inkluzív növekedést teremt az
egész Európai Unióban.
Az egyik fontos vonulat a kulturális
termékek digitalizációja, valamint
az új munkahelyeket generáló online
tartalmak megfelelő egységes piaca
kialakításának szükségessége.
Ugyanebben az összefüggésben utalunk
a szerzői jog, a kulturális és
kreatív iparágak finanszírozása, a
művészek mobilitása és a
kulturális termékek kibocsátása
kérdésének megoldására. Erre
vonatkozó példa a filmművészet,
amelynek terén az európai filmek,
köztük számos román alkotás nyert
értékes díjakat kiemelkedő
Az elfogatóparancsot számos esetben
nem arányosan alkalmazzák, amint az a
most már elérhető jelentésekben is
olvasható. Így hát ki kell
igazítanunk az eljárásokat, úgy a
gyakorlatban, mint a jogszabályokban.
Az elmúlt években egyre fontosabbá
vált a kohézió szabályozási és
adminisztratív akadályainak
visszaszorítása, amely javítja a
különböző régiók képességét a
közös problémákkal együttesen
való szembeszállásra.
Az első értelmében a bruttó hazai
terméket ki kell egészíteni a
nemzeti és a regionális hatóságok
által biztosított egyéb mutatókkal.
A második elképzelés szerint létre
kell hozni egy köztes kategóriát,
hogy mindazok a régiók, amelyek nem
tartoznak a konvergencia célkitűzés
hatálya alá, és amelyeknek nem
sikerül versenyképessé válniuk,
hasonló helyzetekben hasonló
bánásmódban részesülhetnek, és e
régióknak nem kelljen hirtelen
változásokkal megbirkózniuk. A
harmadik elképzelés a 3.
célkitűzés megerősítése.
Az előadó, aki számos parlamenti
ülésszakon keresztül foglalkozott
ezzel a területtel, úgy gondolja,
hogy van ugyan néhány olyan
megoldatlan kérdés, amelyek
rendszeres nyomon követést fognak
igényelni, de azok nem képezik
akadályát annak, hogy Bulgária és
Románia csatlakozzon a schengeni
Az emberi jogokat tiszteletben kell
tartani, és nem szabad engedni, hogy
kulturális érvekkel indokolják az
emberi jogok megsértését.
Javasolnám a kollégáknak, hogy
olvassák el a jelentést. Véleményem
szerint ez a vita azt mutatja, hogy az
EU-ban sokkal több vitát kellene
folytatnunk a kultúráról.
Az erdők és fás földterületek
jelenleg az EU területének több mint
42%-át teszik ki, és munkavállalók
millió számára biztosítják a
megélhetést. Megőrzésük jelentős
mértékben hozzájárul a lakosság
jólétéhez, valamint a
munkahelyteremtéshez a vidéki
Az eurókötvények kapcsán hadd
mondjam el, hogy az korántsem új
elképzelés. A Bizottság már több
éve - beleértve elődöm hivatali
idejét is - latolgatja az
eurókötvények kibocsátásának
lehetőségét. A valóság azonban az,
hogy a tagállamok eddig nem fogadták
el ezt az elképzelést; nevezetesen
akkor, amikor a görög válság
idején a Bizottság felvetette az
adósság valamilyen formában való
megosztásának ötletét, azt az
euróövezet legtöbb tagállama
elutasította. Úgy vélem
előrehaladás történt a több
lehetőség mérlegelésének
területén, és a Bizottság
természetesen több opciót is elő
Az európai hatóságoknak két fronton
kell cselekedniük. Rövid távon a
leginkább érintett európai
mezőgazdasági termelők tekintetében
egy kártalanítási mechanizmust kell
bevezetni. Középtávon pedig meg kell
reformálni a nem biztonságos
élelmiszerek korai előrejelző
rendszerét, és meg kell előzni, hogy
a jövőben megalapozatlan
riasztásokra kerüljön sor.
Az európai műholdas navigációs
programok, a Galileo és az Európai
Geostacionárius Navigációs Lefedési
Szolgáltatás (EGNOS) lehetővé
teszik Európa számára, hogy
kialakítsa autonómiáját és más
gazdasági blokkoktól való
függetlenségét, ami rendkívül
fontos, és hozzájárulnak az európai
polgárok életszínvonalának
javításához, valamint közvetett és
közvetlen előnyöket jelentenek az
európai gazdaság számára. A
programok finanszírozásával
kapcsolatos problémák azonban a
nyilvánvaló károk mellett jelentős
késedelmet okozhatnak a programok
végrehajtása tekintetében.
Az európai uniós politikáknak
megfelelő támogatásra lesz
szüksége a nemzetközi tárgyalások
során, a tagállamoknak pedig szintén
támogatásra lehet szüksége a
szomszédos nem uniós országokkal
folytatott tárgyalásokhoz. A vita
teljes anyagának előkészítése
révén természetesen már kapcsolatba
kerültem egyes tagállamok bizonyos
minisztereivel, akik nagyobb
mértékben is konfrontálódtak a
Az időzítését illetően, a
jóváhagyott szöveget
előterjesztettük aláírásra az
Európai Unió tagállamai elé. Az
Egyesült Királyság alsóházának
európai vizsgálóbizottsága jelenleg
még vizsgálja, hogy az Egyesült
Királyság csatlakozik-e az
igazságügyi és belügyi
együttműködéshez, ami számos
partnerségi és együttműködés
megállapodásnak is részét képezi.
Az ilyen típusú záradékokat,
amelyeket ipari vonatkozásban,
például a Dél-Koreával aláírt
gépjárműipai kereskedelmi
megállapodásokban alkalmaznak, a
mezőgazdaságban is be kell vezetni.
Az internetes piacot azonban még
mindig nem használják ki teljesen. A
minimális harmonizációs
rendelkezések miatt a szabályozási
rendszer széttagolt volt, ami
akadályozta az egységes piac
Az irányelv lehetővé teszi a
tagállamok számára azt is, hogy
ellentételezésként hozzájárulást
ajánljanak fel, ami a különböző
uniós tagállamok üzemeltetői
közötti verseny torzulásához
Az oktatásból a munkavégzésbe való
átlépés az egész Európai Unióban
strukturális kihívást jelent a
munkavállalók számára. A korai
munkanélküliség sajnos tartós
negatív hatásokkal jár. Éppen
ezért a tagállamoknak biztosítaniuk
kellene, hogy a szakképzés, a
továbbképzés jobban igazodjon a
munkaerő-piaci igényekhez, valamint a
szakképzésnek a jövő fenntartható
gazdaságában megjelenő új,
fenntartható munkahelyek
betöltéséhez szükséges
képesítéseket kellene nyújtania a
munkavállalók számára. Fontosnak
tartom az önkormányzatoknak, a
vállalkozói partnerségeknek és az
oktatási intézményeknek a szerepét
a szakképzés munkaerő-piaci
szükségleteinek kialakításában. A
mobilitás lehetősége a szakképzés
fontos része, viszont a határokon
átnyúló együttműködés
megerősítése és a mobilitás
támogatása érdekében nagyobb
hangsúlyt kellene helyezni a
tagállamok oktatási rendszereinek
jobb összehangolására, beleértve a
bizonyítványok és diplomák
elismerését. A magas színvonalú
szakoktatás és szakképzés alapvető
módon járul hozzá a fenntartható
fejlődéshez. A szakképzési
rendszerek hatékonyságának
érdekében javítani kell az oktatók
lehetőségeit, különösen
regionális és helyi szinteken, az
ismeretek hatékony átadásának
érdekében. A sikeres szakmai
pályafutás fontos előfeltétele a
nemzetközi környezetben való
tanulás lehetősége, elősegítve a
több nyelven való jártasság
megszerzését és a versenyképesség
Az uniós jog egyik legégetőbb
kérdése magában foglalja a
szerződési jog harmonizálását.
Egyrészről úgy tűnik, hogy fokozott
belső egységességre van igény annak
érdekében, hogy a vállalatok
kihasználhassák a közös piac
előnyeit, és eközben ne kelljen
attól tartaniuk, hogy egy adott
külföldi jogrendszerben általuk nem
várt vagy őket felkészületlenül
érő megoldások létezhetnek, ami ez
idáig komoly problémát jelentett.
Másrészről azonban a tagállamok
bizonyos mértékben vonakodnak
feláldozni saját jogi megoldásaikat,
ami aligha meglepő, tekintve, hogy
ezek évszázadokon keresztül
alakultak ki, és az egyes országok
lakosai körében jól ismertek.
Az utóbbi négy hét folyamán a 27
tagállam pénzügyminiszterei
háromszor vitatták meg a csomagot,
és minden alkalommal jelentős
engedményeket tettek a Parlamentnek a
szöveg különféle pontjait
illetően, hogy kikövezzék a kellő
időben történő megállapodás
Az állásfoglalás elítéli a
Bizottságnál a kiemelkedően magas
számban előforduló átveréseket,
amely kisvállalkozások ezreit
károsítja az Unió egész
területén, valamint rámutat, hogy a
tagállamok is hibásan ültették át
joganyagukba a megtévesztő
reklámról szóló 2006-os irányelvet.
Az állásfoglaláshoz kapcsolódó
különböző dokumentumokban mind a
Tanács, mind a Bizottság
kijelentette, hogy a Japánnal
megkezdésének előfeltétele a
kereskedelemmel szembeni szabályozói
akadályok megszüntetése, különös
tekintettel a nem vámjellegű
akadályokra, amelyek jelentősen
korlátozzák az európai vállalkozók
hozzáférését a japán piachoz.
Az élelmiszerbiztonság iránti
globális igény és annak fokozott
felismerése azt jelenti, hogy a
mezőgazdaság növekedési területet
fog jelenteni az előre tartó Európai
Unió számára, és különösen
fontos lesz a kevésbé fejlett
gazdaságok számára. Az új közös
agrárpolitika új gyakorlatok
ösztönzése révén kell, hogy
hatékonyan kezelje a hiányosságokat.
Írországban például nagyobb
mozgástér szükséges a
gazdaságainkban, és az Európai Unió
egész területén nagyszerű
lehetőségeket kínál a föld
hagyományos hasznosításának
változtatása. Az idegenforgalom és a
rekreáció fontos hajtómotorja lehet
a vidéki gazdaságoknak.
Az írországi exportőrök
egyesületétől úgy értesültem,
hogy Írországból történő
szállítás esetén ez utanként 150
euró pluszköltséget jelentene, oda-
és visszaút esetén pedig 300 euró
pluszköltséget, és Írország
nagymértékben függ a szállításnak
ettől a típusától, valamint az
exporttól. Ez versenyképességünk
csökkenéséhez fog vezetni.
Az új irányelv olyan elemeket
szabályoz, amelyeknek célja az
európai fogyasztók nagyobb fokú
védelme, mint például az eladási
szerződések információtartalma, a
kiszállítási idő, az elállás joga
és a hibás termék javításának
vagy cseréjének joga, valamint azok
az esetek, amikor a kockázat átszáll
az eladóról a fogyasztóra. Habár a
jövőben még részletesebb szabályok
meghozatalára is sor kerülhet, a most
elfogadott szöveg pozitív
kompromisszumot jelent annak
köszönhetően, hogy harmonizálja a
meglévő szabályokat, garantálja a
biztonságos vásárlásokat és
végleg leszámol az elektronikus
vásárlások során gyakori rejtett
Az ügy egyszerű. A Nemzetközi
Kereskedelmi Bizottság
kezdeményezéséről van szó,
amelynek én vagyok az elnöke, és
ebben a minőségben teszem fel ezt a
kérdést, amellyel kapcsolatban a
képviselőcsoportok konszenzussal
megállapodásra jutottak. Örülök,
hogy feltehetem ezt a kérdést,
amelyet a képviselőcsoportok
koordinátorai jóváhagytak a
bizottságomban, és amely az EU és
India közötti szabadkereskedelmi
megállapodással kapcsolatos, 2007
óta tartó tárgyalások jelenlegi
helyzetét illetően számos
vonatkozásban vár választ az
Európai Bizottságtól.
Az, hogy különböző országok
hagyományos történelmi kapcsolatban
állnak az Európai Unió
tagállamaival, Európát még inkább
alkalmassá teszi arra, hogy áthasson
más kultúrákat és megértesse
magát a világ más részein.
Azonban a brit kormány az európai
jogszabállyal összhangban 2015-ig ki
akar vetni bizonyos díjakat a nehéz
tehergépjárművekre. A Bizottság
azonban fenntartja, hogy 2013-ra
kötelezővé teszi a szén-dioxiddal
Azonban van egy másik fontos téma is.
A Bizottságnak fel kell hagynia a
tisztán ellenőrzési funkciójával
az állami támogatások nyújtása
terén, és ténylegesen ösztönöznie
kell a tagállamokat annak
kihasználására. Miért fontos ez? Az
Európai Unió néhány országa
inkább meg sem említi ezt a
lehetőséget, mert ez további terhet
jelentene a hazai költségvetés
számára. Másrészt viszont, amikor
nyomást gyakorolnak a halászati
ágazatra, akkor Brüsszelt
használják fel annak igazolására.
Már egy futólagos elemzés is
rámutat arra, hogy a bolgár halászok
nem is tudnak arról, hogy létezik
ilyen lehetőség és rendelet.
Azt is hozzáteszi, hogy a
tagállamoknak gondoskodniuk kell
róla, hogy a költségvetési tervük
realisztikus makrogazdasági és
költségvetési előrejelzéseken
alapuljon. A költségvetési
tervezésnek realisztikus
forgatókönyvre kell épülnie.
Azt szeretném kérni, hogy a
csúcstalálkozóról egyértelmű
jelzések érkezzenek, ez a jelzés
azonban nem lehet az, hogy "csak így
Azért szavaztam a Parlament eljárási
szabályzatának a közös
átláthatósági nyilvántartás
módosításáról szóló jelentés
mellett, mivel mindenkinek, aki a
döntéshozatalban és az uniós
politikák végrehajtásában
közreműködik, be kell tartania az
Befejezésül azt szeretném mondani,
hogy a múlt héten megalakult az
Euronest Parlamenti Közgyűlés. Ez
világosan jelzi, hogy keleti
partnereink erőteljesebb politikai
párbeszédet akarnak az Európai
Bizottság álláspontja dicséretes: a
tagállami programok bevezetésével a
tagállamokat teszi felelőssé az
általuk létrehozott kiégett
fűtőelemek és a radioaktív
hulladékok biztonságos
kezeléséért, beleértve az
elhelyezést is. Másfelől a szöveg
számos megkérdőjelezhető
módosítást tartalmaz.
Biztos úr, tudom, hogy
erőfeszítéseket tesz annak
érdekében, hogy a jelenleg
tapasztalható intézményi
patthelyzetből kimozdulva
határozottabb garanciát adjunk a
fogyasztók és az élelmiszeripari
vállalkozók számára egyaránt.
Nincs vesztenivaló időnk: gyorsan
kell cselekednünk, hogy előrevezető
Bulgáriának és Romániának bizonyos
határszakaszai az EU külső határai,
de ez a tény nem akadályozhatja meg e
két ország schengeni térséghez
való csatlakozását. A csatlakozás
kritériumait úgy állapították meg,
hogy azok garantálják a lehető
legmagasabb fokú biztonságot. A
szakértők megerősítették, hogy a
két ország megfelel a technikai
követelményeknek. A két ország
olyan mértékben megfelel az előírt
követelményeknek, hogy az lehetővé
teszi a többi uniós tagállammal
közös határszakaszokon a
határellenőrzések megszüntetését.
Hangsúlyozandó, hogy hazám esetéhez
hasonlóan a schengeni térséghez
való csatlakozás nem jelenti azt,
hogy Romániának és Bulgáriának
már semmiféle teendője nincsen az
együttműködési eszköz teljes
körű alkalmazása terén. Mindkét
ország előtt sok feladat áll még a
megfelelő munkamódszerek
meghonosítása terén.
Csak abban az esetben tudunk gyorsan
és hatékonyan reagálni, ha ismerjük
Cselekedhetünk egyedül, megpróbálva
összeegyeztetni a kiadásokat és a
bevételeket, bizonyos esetekben, ahogy
hallottam, öncélúan magasztalva a
megszorításokat, drasztikusan
csökkentve a közkiadásokat és a
szociális juttatásokat, még tovább
rontva ezzel a polgárok helyzetét.
De nem áll rendelkezésre elegendő
támogatás a vállalkozások, valamint
a műszaki és a szociális
infrastruktúra fejlesztésére a
vidéki területeken, ami a kohéziós
politika szerepe lenne. A műszaki
infrastruktúra létrehozása alapvető
a fejlődéshez, de nem feledkezhetünk
meg a vállalkozások és a szociális
infrastruktúra, valamint a tudományos
munka és a kutatás fejlesztéséről,
amelyek alapvetően befolyásolják a
modern, intelligens és innovatív
E fejlemények fényében és ilyen
alkotmányos háttérrel, és az
átláthatóságra vonatkozó
kötelezettségvállalásukkal
összhangban a Parlament és a
Bizottság megállapodott abban, hogy
az uniós politikák kialakításában
és végrehajtásában közreműködő
szervezetek és független személyek
nyilvántartása és ellenőrzése
céljából közös nyilvántartást
hoznak létre és tartanak fenn.
Ebbe olyan területek tartoznak bele,
mint az adatvédelem, a rendőrségi
együttműködés, a külső légi,
tengeri és szárazföldi határok
ellenőrzése, a vízumkiadás és a
SIS és SIRENE funkcióinak megfelelő
végrehajtása. Időközben márciusban
Románia és Bulgária schengeni
értékelése minden fejezet esetében
pozitív eredménnyel zárult. A
Tanács megfelelő munkacsoportjától
származó vonatkozó jelentések
elfogadását követően az elnökség
az értékelési folyamat
következtetéseinek tervezetét
benyújtotta a június 9-re
beütemezett IB Tanács részére.
Ebben az összefüggésben a
szakoktatás és szakképzés új
lehetőséget, új módszert ad arra,
hogy az európai polgárok élete
visszazökkenhessen a normál
Ebből többet akartunk, de
határozottan fontos lépés, és itt
nemcsak az elkülönítendő
százalékos arányra gondolok, hanem a
tagállamok jelentéstételi
kötelezettségére is. Remélhetőleg
ez az első lépés, amely ennek a
pénznek a további elkülönítése
felé vezet majd bennünket.
Egy ilyen sokrétű válsággal
szembenézve új gazdasági,
társadalmi, energia- és
környezetpolitikai gondolkodásmódra
van szükség, miközben meg kell
védeni minden egyes ország jogát a
fenntartható termeléshez: világos,
hogy a szabad kereskedelem - a
neoliberalizmus egyik alappillére -
ezt lehetetlenné teszi.
Egy pozitív megjegyzéssel zárnám
felszólalásom. Üdvözölöm a három
bolgár túsz kiszabadulását, akik az
ENSZ Humanitarian Air Service
szolgálatának dolgoztak, és akiket
januárban raboltak el Dárfúrban.
Egyes, az euróövezet kívüli
tagállamok is részt vesznek a
fizetési mérleget támogató
programokban a Bizottságon és az
Egyetértek az előadóval, hogy a
kohéziós politikának, beleértve az
európai menetrendet, a területi
különbségek megszüntetését kell
célul tűznie az intelligensebb
városfejlesztésbe való
beruházással, hogy növelje a
városok infrastruktúrájának és
szolgáltatásainak színvonalát. Az
Európai Bizottság és az Európai
beruházási Bank (EBB) három
pénzügyi eszközt fejlesztettek ki,
amelyek egyikének a célja a városi
övezetek fenntartható fejlődésének
közös támogatása (vagyis a
fenntartható városfejlesztési
beruházásokat támogató közös
európai kezdeményezés, vagy
JESSICA). A speciális területi
igények kielégítése céljából
ajánlatos a regionális, nemzeti és
uniós finanszírozási lehetőségek
lehető legjobb koordinálása.
Egyetértünk abban, hogy a kutatás
nem az innováció szinonimája, az
innováció különálló fogalom, noha
származhat a kutatásból. Mindkettő
rendkívül fontos, azonban az
innovációnak további lendületet
Egyrészt azt állítja, hogy nincs
szükség származási igazolásra,
mivel állítása szerint az Európai
Unió egy utólagos statisztikai
vámfelügyeleti rendszer alapján is
meg tudja védeni magát. Ugyanakkor
nem említi például azt, hogy az
"aktualizált Közösségi
Vámkódex” még messze nem
működőképes és még mindig vannak
nyilvánvaló hiányosságai,
különösen a rendszer teljes
számítógépesítését illetően,
ami nagyon szükséges lépés lenne.
Egyértelműbbé kell tennünk azt,
hogy Franciaország és az Egyesült
Királyság jelenleg nem működik
együtt olyan kérdésekben, amelyekben
mi és ön is egyaránt akarjuk az
együttműködést. Őszintén szembe
kell néznünk ezzel a kérdéssel.
Ehhez érvényesíthető tulajdonjogok
és szabad szakszervezetek kellenek,
és nemcsak a kormányok
leváltásáról van szó, hanem a
megfelelő intézmények és a helyes
hozzáállás kialakításáról is.
Hosszú távon a felületes demokrácia
- a felszínen lebegő demokrácia,
amelyben az emberek szabadon adják le
szavazatukat a választás napján, és
megválaszthatják saját kormányukat
- nem marad életben, ha a mélyreható
demokráciának nem sikerül gyökeret
Elfogadja a Bizottság, hogy a
kereskedelmi jogviták rendezése
során a rendelkezésre álló
jogorvoslat keretében a viszonosság
elvét alkalmazzák? Nem gondolja a
Bizottság, hogy a szolgáltatások
deregulációjának "negatív
jegyzéken” alapuló megközelítése
hosszú távon precedenst teremthet
más, jövőbeli tárgyalások
Elnök asszony! A Dess-jelentés
mellett szavaztam, de
csalódottságomnak kell hangot adnom,
hogy a 4. módosítás nem volt
eredményes. Képviselőcsoportom
támogatta, mert a természeti
hátrányok kompenzálása, valamint a
hegyvidéki területeken, a
környezetvédelmi szempontból
érzékeny térségekben és a Natura
2000 régiókban a mezőgazdasági
tevékenység fenntartása érdekében
az első pillér szerinti külön
támogatást tett volna lehetővé.
Elnök asszony! Ma a Pakisztánnak
nyújtandó vészhelyzeti autonóm
kereskedelmi preferenciákra irányuló
jogalkotási javaslatot vitatjuk meg. A
Bizottság az Európai Tanács
kifejezett kérésére terjesztette
elő ezt a javaslatot, közvetlenül a
tavaly nyáron Pakisztánt sújtó
árvizek után, amelyek óriási
károkat okoztak az országnak és
Elnök asszony, a Nemzetközi
Munkaügyi Szervezet egyik jelentése
szerint a háztartási munka a
munkahelyek számának mintegy 5%-át
teszi ki. Ez egyfajta láthatatlan
foglalkoztatási mód, mely nem
gyárakban, üzletekben vagy
hivatalokban zajlik, hanem
magánszemélyek otthonaiban. E
munkavállalók 90%-a nő, akik nem
együtt, hanem magánházaknál,
egyedül dolgoznak. E nők munkájukkal
nem teremtenek többletértéket, hanem
olyan szolgáltatásokat és ellátást
biztosítanak, amelyekhez hasonló
munkákat saját háztartásukban
általában ingyen is elvégeznek.
Elnök asszony, biztos úr, hölgyeim
és uraim, úgy gondolom fantasztikus
munkát végeztünk a Mezőgazdasági
és Vidékfejlesztési Bizottságban.
Elnök asszony, talán nem volt
érthető, ezért egyszerűbben
fogalmazom meg a kérdést. Lunacek
asszony, tudom, hogy ön osztrák,
ezért megkérdezem, hogy van-e az ön
hazájában zöld ombudsman.
Elnök úr! Az Euromatrica-irányelv
azért fontos, mert lefekteti a
kilométer-alapú díjak európai
alapszabályait, és ilyen módon
megteremti a közúti közlekedés
egyenlő versenyfeltételeit az
Európai Unión belül. Ezért nem áll
szándékomban eltitkolni azt a tényt,
hogy képviselőcsoportom számára
súlyos problémákat vetett fel a
Bizottság eredeti javaslata és az
előadó álláspontja is az első
olvasatnál. Szerencsére az előadó
megtett néhány jelentős lépést
felénk és természetesen a Tanácsnak
és a magyar elnökségnek is
köszönetet kell mondanunk, amelynek
végül nemcsak a Tanácsban sikerült
szilárd többséget elérnie, hanem a
Parlamentet is rávette ennek az
álláspontnak a támogatására.
Elnök úr! Miközben a közös
halászati politika javasolt
reformjára várunk, az Európai
Néppárt (Kereszténydemokraták)
Képviselőcsoportja ismét aggodalmát
szeretné kifejezni a halászati
ágazat gazdasági helyzete miatt.
Elnök úr, Bulgária és Románia
bizonyította, hogy képes garantálni
az uniós határok biztonságát, és
ez teljes mértékben - ismétlem,
teljes mértékben - dokumentálva is
középvállalkozásoknak (kkv)
mindenképpen előnyére szolgál
rugalmasságuk és fürgeségük,
valamint az, hogy közel vannak az
ügyfeleikhez, ami sokkal gyorsabb
döntéshozatalt tesz lehetővé. Ezek
nagyon fontos tulajdonságok a válság
idején, amikor a gyors reagálás
Elnök úr, azt szeretném mondani a
biztos asszonynak, hogy az európai
polgárok egyre több európai
programmal szemben kezdik elveszíteni
a hitüket és bizalmukat.
Elnök úr, egyetértek azokkal a
kollégáimmal, akik úgy gondolják,
hogy ha ilyen súlyos vádakat hozunk
fel egy ország ellen, akkor biztosnak
kell lennünk abban, hogy minden
szükséges információ a
rendelkezésünkre áll. Nem hiszem,
hogy itt a kettős mércéről lenne
szó. A tisztességről és a
tájékozottságról van szó.
Elnök úr, meg szeretném kérdezni
kollégámat, nem ért-e egyet azzal,
hogy néhány kulcsfontosságú
költségvetésekből az uniós
költségvetésbe történő
költséghatékonyságot és
méretgazdaságosságot eredményez,
valamint pénzt takarít meg a nemzeti
kincstárak számára. Ez a pénzügyi
terv megújításával kapcsolatos
parlamenti megközelítés központi
Elnök úr, tudomásom szerint Böge
Kereszténydemokrata Unió (CDU) tagja.
Elégedett vagyok azzal, hogy az Ipari,
Kutatási és Energiaügyi Bizottság
olyan sok követelményünket foglalta
bele a végleges jelentésbe.
Először is hadd említsem meg a
legfontosabb elemet a megnövelt
elszámoltathatósággal kapcsolatban.
A jogi szövegben be fogjuk mutatni az
európai szemesztert, beleértve a
Parlament folyamatba való alapos
bevonását. A szöveget olyan
rendelkezésekkel egészítettük ki,
amelyek meghatározzák az európai
intézmények, köztük az Európai
Parlament, az Európai Tanács, illetve
az egyes tagállamok közötti
gazdasági párbeszéd folyamatát. Az
Európai Parlament a Tanáccsal azonos
módon venne részt a makrogazdasági
egyensúlytalanságok megelőzésére
és kijavítására szolgáló riasztó
mechanizmussal kapcsolatos,
mutatókból álló eredménytábla
Először is, döntő jelentőségű
előrelépést kell elérni az
Oroszország WTO-hoz történő
csatlakozásával kapcsolatban még
fennálló akadályok terén. Ez a
fontos lépés mindkét oldalon
kedvezőbb lehetőségeket teremt majd
az üzleti közösségek számára, és
a globális kereskedelem és a
gazdasági kapcsolatok további
liberalizálódásához fog vezetni. E
tekintetben a protekcionista
intézkedések alkalmazása
kontraproduktív, és reméljük, hogy
ezeket nem rejtik majd olyan túlzó
egészségügyi veszélyek mögé,
amint az véleményünk szerint az
EU-ból származó zöldségekre
elrendelt importtilalom közelmúltbeli
Emellett az EU fontos, megosztható
tapasztalatokkal rendelkezik azzal
kapcsolatban, hogy a közös érdekek
mentén és a kölcsönös megértés
segítségével hogyan küzdhetők le a
konfliktusok, és teremthető meg a
stabilitás. Az Európai Külügyi
Szolgálat fejlesztésében fontos
annak meghatározása és
ésszerűsítése, hogy milyen szerepe
van és legyen a kultúrának az EU
külső fellépéseiben. A kultúrának
elengedhetetlen és horizontálisan
integrált elemnek kell lennie az EU
külpolitikáját alkotó
külkapcsolati politikák széles
spektrumában: kezdve az EU
kereskedelmi kapcsolataitól a
bővítésen és a szomszédsági
politikán át egészen a fejlesztési
együttműködési politikáig és a
közös kül- és biztonságpolitikáig.
Említést tennék még az európai
lakosság elöregedéséről is, amely
egy másik EU-ra jellemző kihívás.
Mindezek ellenére azonban az EU
rendelkezik a legnagyratörőbb és
legszigorúbb környezetvédelmi
Ennek ellenére a koragyermekkori
oktatás egyenlőtlen az Európai
Ennek kapcsán a következő kérdést
szeretném feltenni: Hogyan
értékelhetjük pozitívan azt a
tényt, hogy Kanadában évente
Ausztria egy nyolcadának megfelelő
területet tesznek tönkre a
kátrányhomok-kitermeléssel, amellyel
elveszik az őslakos indián
közösségek teljes megélhetését?
Ezt ön tényleg olyan hihetetlenül
pozitív fényben látja? Nem gondolja,
hogy Európa kötelessége, hogy
megfelelő feltételeket támasszon
Ennél is rosszabb, hogy az
összetákolt hajókban, újabb és
újabb hullámokban érkező
migránsok, akik ott halnak meg a
tengeren - és hadd hívjam fel a
figyelmet arra is, hogy ezekről a
halálesetekről nincs elegendő
információnk - túlontúl gyakran
szembesülnek a megosztottsággal,
vitákkal, lezárt határokkal, sőt,
néhány ország még a szabad mozgás
alapvető eszközét, a schengeni
térséget is képes kétségbe vonni.
Erre nem csak európai
finanszírozáson keresztül, hanem a
tagállamok saját pénzeszközeinek
felhasználásával is sor kerülhet.
Európa jelenlegi, 25%-os piaci
részesedése elmarad a
várakozásoktól. Az EGNOS - amely
tízszer pontosabb, mint a GPS - több
lehetőséget ad majd, amikor a Galileo
2013-ban beindul. A Bizottság van a
legjobb helyzetben az intézkedési
terv olyan módon való
végrehajtásának koordinálásához,
hogy elkerülhetők legyenek tagállami
szinten az egymást átfedő
intézkedések, valamint a
GNSS-alkalmazások hatálya alá
tartozó uniós politikai területek
sokféleségében az általános
előrehaladás biztosításához.
Európában rendezni kell a
hitelminősítő intézetek helyzetét.
Ezek a magánkézben lévő,
profitorientált szervezetek túl nagy
befolyással rendelkeznek a független
kormányok felett, és teljes
mértékben támogatom az ennek az
anomáliának európai szinten
történő rendezésére irányuló
Ez a célja a gazdaságirányítási
csomagnak, amelynek Haglund
képviselőtársam jelentése is
része. A jelentés a túlzott
makrogazdasági egyensúlyhiányoknak
az euróövezeten belüli
kiigazítására vonatkozó
végrehajtási intézkedésekkel
foglalkozik. Támogatom ezt a
gazdaságirányítási csomag egészét
Ez a jelentés a költségvetési
egyenleg felügyeletének
megerősítéséről és a
gazdaságpolitikák felügyeletéről
és összehangolásáról szóló
1466/97/EK rendelet módosításáról
szóló európai parlamenti és
tanácsi rendeletre irányuló
gazdaságirányítási csomagjának
Ez a jelentés pragmatikus
megközelítést alkalmaz, mivel azt
akarja elérni, hogy ne vesztegessünk
több időt, hanem hajtsuk végre a
nehéz tehergépjárművekre egyes
infrastruktúrák használatáért
kivetett díjakról szóló,
úgynevezett euromatrica III
irányelvet. A jelentés célja a
lehető legjobb kompromisszum elérése
a Parlament és a Tanács között. A
javasolt módosítások a
képviselőcsoportokkal történt
konzultációk eredményeképpen
Ez a közlemény a koppenhágai
felülvizsgálatához nyújtott
adalékot, és mára már
nyilvánvalóan a bruges-i közlemény
vált a szakképzés elsődleges
európai stratégiájává a 2011 és
2020 közötti időszakra vonatkozóan.
A Parlament számos javaslata
megegyezik a bruges-i közleményben
javasolt intézkedésekkel. A
Bizottság osztja a Parlament
véleményét arról, hogy
korszerűsíteni kell a szakképzést
és a továbbképzést Európában
annak érdekében, hogy vonzóvá
váljon, és hogy szakképzett
tanárokra, oktatókra, innovatív
tanulási módszerekre, illetve
színvonalas infrastruktúrára és
létesítményekre, és persze
mobilitásra van szükség. Ha valódi
európai oktatási és képzési
térséget kívánunk létrehozni, arra
kell ösztönöznünk a fiatalokat -
és a kevésbé fiatalokat is -, hogy a
fontos gyakorlat megszerezése
érdekében menjenek el más
Ez a rezisztencia az állatról
átterjedhet az emberre, és így
veszélyt jelent az egészségre vagy
megnehezítheti egyes betegségek
kezelését. Ezért fontos az
antibiotikumok állattenyésztésben
és kedvtelésből tartott állatok
felhasználásának részletes
ellenőrzése. Ez fogyasztóvédelem
és az élelmiszergyártás
biztonságának kérdése, amit minden
uniós tagállamban azonosan magas
színvonalon kell biztosítani.
Ez alatt különösen azt értem, hogy
az ENSZ rendszer reformjával saját
helyet kell kapnia az Uniónak, és
főként azt, hogy képviseltetnie kell
magát az ENSZ Biztonsági Tanácsában.
Ez az első olyan fontos általános
vita, amelyet Ashton bárónő
részvételével rendezünk, és ha
visszanézünk az első napokra, már
akkor világosan kiderült, hogy
bizonyos kormányok nem akarják "az
Európai Unió külügyminisztere”
címet használni, és végül ez
vezetett a "főképviselő”
megnevezés kiválasztásához.
Ez az állásfoglalásra irányuló
indítvány felszólítja a
Bizottságot, hogy foglalkozzon az
állami megrendelések piacához való
kiegyensúlyozott hozzáférés
kérdésével, és végezze el a
közbeszerzés és a koncessziók
felülvizsgálatát annak érdekében,
hogy lehetővé váljon az Európai
Parlament, a tagállamok, valamint a
polgárok és a vállalkozások
Ez azt jelenti, hogy teljesen mindegy,
milyen magasak a nukleáris
létesítmények konstrukciójára és
a későbbi üzemeltetésükre
vonatkozó előírások, a
fejlesztésre irányuló törekvések
soha nem szűnhetnek meg”.
Ez elsősorban a Stabilitási és
Növekedési Paktum prevenciós és
korrekciós részeinek
megerősítését jelentette, illetve
annak biztosítását, hogy a nemzeti
költségvetési szabályok és a
középtávú költségvetési keret
minden tagállamban összhangban legyen
a Stabilitási és Növekedési
Ez lehetővé teszi az űrbeli
alkalmazások kifejlesztését és
alkalmazását, valamint a
szállítási rendszerek
fejlesztését, különös tekintettel
a Galileo és a GMS rendszerre,
valamint az intelligens
közlekedésbiztonsági és
közlekedésszervezési rendszerekre.
Ez nem csak az érintett országok
ipara számára előnyös, hanem
lehetőséget nyújt a szociális és
környezetvédelmi normák
megerősítésére is. Az utasoknak és
légi szállítási vállalatoknak
nyújtott szolgáltatások is jelentős
mértékben javulnak majd.
Ez szükségessé teszi egy közös
célokat, jogosultságokat és
értékeket tartalmazó európai keret
létrehozását. Az Európa 2020
stratégiának a befogadó társadalom
összpontosítania a foglalkoztatás
bővítésén keresztül. Az
iskolából való kimaradás
arányainak csökkentése és a
szegénység visszaszorítása csak
akkor valósítható meg, ha valamennyi
gyermek számára biztosítjuk a jobb
élet felé vezető jövőt. Szeretnék
emlékeztetni a korai évek
tevékenységeinek, különösen az
idegen nyelvek tanulásának
fontosságára. A kulturális
tevékenységek gazdagítják a
gyermekek életét, és előmozdítják
a kultúrák közötti párbeszédet.
Végül, de nem utolsósorban,
figyelemmel kell lenni a családok
eltérő életkörülményeinek
sokféleségére. E tekintetben
rugalmas és innovatív koragyermekkori
oktatási programokra van szükség.
Ez, biztos asszony, közös szál a
Parlament által elfogadott valamennyi
állásfoglalásban, legyen szó a
képviselőtársam, Toia asszony által
elkészített saját kezdeményezésű
jelentésről, akár pedig azokról a
javaslatokról, amelyeket a
távközlési csomagért felelős
előadók egyikeként én magam is
Ezek a tagállamok felelőssége alá
tartoznak, és az európai
finanszírozás adja hozzájuk a
támogatást. A válság miatt az
erőforrások korlátozottak, és az
Európa 2020 stratégia irányelveinek
szigorú, az európai kormányok által
követett pénzügyi és ipari
politikákkal kell kéz a kézben
Ezek kötelező erejű, nem kötelező
erejű és pénzügyi eszközök.
Ezeknek az eszközöknek a használata
bizonyítja, hogy az EU a kereskedelmi
partnereivel fenntartott kapcsolatokban
elvár egy bizonyos magatartást. Itt a
nehézség azonban az eszközök
partnerországokban való
érvényesítése. Ezért az EU-nak
feltétlenül jobban kell
összpontosítania ezek
végrehajtására és betartatására,
különös tekintettel a Nemzetközi
Munkaügyi Szervezet (ILO)
egyezményeire és a vállalati
társadalmi felelősségvállalás
Ezeket a lépéseket nem lehet azonban
függetleníteni a Balkánon,
különösen Bosznia-Hercegovinában,
Szerbiában és Koszovóban fennálló
súlyos gazdasági és társadalmi
válságtól. Nyilvánvaló, hogy a
régió mostani válsága része a
kapitalizmus kiterjedt válságának,
amelynek hatására az tovább
mélyült, azonban gyökerei a
régióban gazdasági és politikai
dominanciára törő EU, az európai
hatalmak és az USA által támogatott
beavatkozás, agresszió és katonai
megszállás hosszú történetéig
Ezen a területen az európai
elfogatóparancs többször is
bebizonyította, hogy fontos és
sikerrel használható eszköz.
Ugyanakkor azonban nem lesz megbecsült
eszköz, ha olyan esetekben
használják, mint, mondjuk, egy
kerékpárlopás, vagy akár csak
azért, hogy kihallgatásokat
folytathassanak le. Sajnálattal
mondom, hogy tapasztalataink szerint
olykor még akkor is használják, ha
már határozat van arról, hogy nem
hajtható végre az elfogatóparancs,
mert bizonyított a kibocsátásának
jogtalansága, ám ezt a határozatot
kibocsátó tagállam nem tartja
tiszteletben; ez ahhoz a szerencsétlen
helyzethez vezet, hogy az érintett
polgárt mindannyiszor
letartóztatják, ahányszor csak
átlép valamely határon.
Ezen új eszköz révén jobban
figyelembe vehetjük számos olyan
régió egyedi jellemzőit, amely sem
szegénynek, sem gazdagnak nem
mondható. Ez a köztes kategória
méltányosabb is lesz, mert hasonló
támogatást fog biztosítani a
hasonló fejlettségi szintű régiók
számára. Mindazonáltal meg
szeretném nyugtatni azokat a
régiókat, amelyek jogosultak lettek
volna a fokozatos megszüntetésre:
szó sincs arról, hogy magukra hagyjuk
Ezenkívül az ilyen típusú
innovációk, amelyek esetében a
hangsúlynak a kutatáson kell lennie,
segítenek megőrizni Európában a
magas életszínvonalat. A jelentés
mellett szavaztam, mivel pozitív
lépésnek tartom, hogy a polgárok
egyénileg is részt vehetnek a
társadalom alakításában.
Ezt a jelentést a Parlament
kétségkívül el fogja fogadni, noha
a Szocialisták és Demokraták
Progresszív Szövetsége Európai
Parlamenti Képviselőcsoportjának
munkacsoportján belül ellentétek
alakultak ki a nukleáris kérdést
felvető módosítás kapcsán, és az
(Kereszténydemokraták) módosítása
nyomán kikerült belőle az Egyesült
Nemzetek (ENSZ) Biztonsági Tanácsa
új állandó tagjaival foglalkozó
kérdés. A nemzetközi rend alapvető
változására van szükség ahhoz,
hogy az EU összehangolt, globális
fellépés révén jobban meg tudjon
birkózni az előtte álló
Ezt figyelembe véve fontosnak tartom,
hogy azok a régiók, amelyek már nem
tartoznak az 1. célkitűzés hatálya
alá, egy köztes szakaszba
kerülhessenek, amely konszolidálja a
fejlődésüket - ugyanis már
bizonyították, hogy képesek
fejlődni -, ahelyett, hogy egyik
pillanatról a másikra magukra
hagynánk őket, ezzel veszélybe
sodorva az addig elért haladást.
Ezzel a jelentéssel az európai
ifjúságpolitikai stratégia újabb
elemét alakítottuk ki. Az egyre
keményebb munkaerő-piaci verseny
fényében helyes, hogy támogatjuk a
fiatalok tanulmányainak nemzetközivé
válását, a rugalmasabb
munkavégzéssel együtt. Az európai
fiataloknak lehetőséget kell kapniuk
arra, hogy versenyre keljenek a világ
minden sarkából származó
Ezzel nagy lépést tettünk előre az
Európai Unió biztonsági
előírásainak egységesítése felé
és úgy gondolom, hogy keresnünk kell
a további előrelépés
lehetőségeit; hol és hogyan
tehetünk további fontos lépéseket,
amelyekkel fejleszthetjük az EU
jogköreit ezen a területen? Elvárom,
hogy az Európai Bizottság előálljon
valamilyen javaslattal ebben a
Ezért a Parlament nagyon nehezen fogja
áldását adni arra, ha végül
megkötnek valamiféle megállapodást.
Végtére is a világ érintetlen
erdőségeinek egynegyedét képviselő
boreál erdőkről van szó; márpedig
a szóban forgó bányászati
tevékenység veszélyezteti az
erdőket, a helyi biológiai
sokféleséget és az őslakos
Ezért arra buzdítom a tagállamokat,
hogy támogassák az egyesülési
szabadságot és a kollektív
tárgyalásokhoz való jog tényleges
elismerését, a kényszermunka vagy
kötelező munka minden formájának
eltörlését, a foglalkoztatás és a
munkavégzés során alkalmazott
megkülönböztetés megszüntetését,
valamint a gyermekmunka tényleges
Ezért egyensúlyra kell törekednünk
a kiválóság és annak Unión belüli
megoszlása között. A sporthoz
hasonlóan, ahol a világ legjobb
játékosai segítenek hozzá a
győzelemhez, ezen a területen is az
szükséges, hogy a világ legjobb
kutatóival rendelkezzünk. Ehhez a
kiválóság a kulcsszó.
Ezért gondolom azt, hogy ha több
állami forrást juttatnánk a
halászati ágazat részére a
megemelkedett üzemanyagárak miatt, az
a közös halászati politika reformja
során rossz jelzést küldene és arra
halászhajó-tulajdonosokat, hogy
erősebb és nagyobb fogyasztású
motorokat használjanak.
Ezért kérném az EU gazdasági
kormányzását illetően a Bizottság
szerepének bővítését. Végső
soron automatikus mechanizmusokat
kellene meghatározni és
végrehajtani, ha bizonyos tagállamok
következetesen megszegik a
Stabilitási és Növekedési Paktumot.
A gazdasági válság fényt derített
több kormány felelőtlen pénzügyi
és gazdasági döntéseire, de az
árat a lelkiismeretes tagállamok
fizetik meg. A válság egy fájdalmas,
de annál értékesebb tanulsággal
szolgált számunkra a jövőre nézve.
A Bizottságot meg kell bízni azzal,
hogy elfogultság nélkül
beavatkozzon, ha riasztó jelzéseket
kap valamely tagállamtól, a
Tanácsnak pedig nem szabadna védenie
a bűnösöket. A sokszor hangoztatott
szolidaritás nem lesz végtelen, és
hacsak nem utasítjuk rendre a
gonosztevőket, az olyan országok
polgárai, mint például Észtország,
elveszíthetik a türelmüket.
Ezért ne feledkezzünk meg arról,
hogy a közlekedési ágazat az
Unióban nemcsak rendkívüli
szén-dioxid-kibocsátást, hanem
mindenekfelett több százezer
munkahelyet is képvisel, és a GDP
jelentős részét is ez adja sok
Ezért szeretném, ha ezt a jelentést,
ezt az irányelvet a lehető
leghamarabb elfogadnák, és minél
hamarabb megkezdhetnénk a
végrehajtását. Természetesen
egyetértek minden olyan
képviselővel, aki szerint az Európai
Parlament csupán tanácsadói
szereppel bír az atomenergia
esetében. Úgy vélem, erről
valamikor a jövőben nagyon komoly
vitát kell majd folytatnunk, és
közös megoldást kell találnunk
erre, mivel ez a demokrácia kérdése.
Ezért támogatom a vita fő
gondolatmenetét. Azzal is egyetértek,
hogy a probléma monitorozása és
felmérése érdekében az első fontos
gyógyszeriparral történő szoros
együttműködés kell, hogy legyen.
Ezért úgy hiszem, hogy az utóbbi
lényegesen sokoldalúbb és sokkal
hasznosabb eljárás a bűnözés, a
méltánytalanság és a terrorizmus
Fel kell hívni a figyelmet arra, hogy
az új jogszabály komoly zavarokhoz
és az egyértelműség hiányához
vezetne ezen a területen.
Felszólítok az úgynevezett "közös
állásfoglalásra irányuló
indítvány” elutasítására, és az
S&D képviselőcsoport javaslatának
Figyelembe véve az értékelések
eredményeit és az újabb szükséges
szakértői látogatásokat
nyilvánvaló, hogy Románia készen
áll teljes mértékben végrehajtani a
schengeni vívmányokat, valamennyi
figyelmet érdemlő vagy
felülvizsgálatra szoruló pontot
orvosoltak (javították a
kockázatértékelést, erősítették
az épületek biztonsági jellemzőit
és fejlesztették a vízumkérelmek
benyújtási és feldolgozási
folyamatát stb.), és néhány
szempontból a bevált gyakorlatok
példáinak tekinthető.
Fontos egy európai városfejlesztési
politika meghatározása, amely
hozzájárulhat a fenntartható
fejlődéshez a városi övezetekben,
figyelembe véve a szubszidiaritás
elvét. Az európai városfejlesztési
menetrend nem csak az uniós
politikák, különösen a kohéziós
politika városi dimenzióját foglalja
magában, hanem az európai szintű
erőfeszítések kormányközi szálát
is a tagállamok városfejlesztési
politikáinak koordinálása
tekintetében, amelyre informális
miniszteri üléseken kerül sor.
Fontos, hogy európai szinten
fellépjünk a feketegazdaság ellen,
és hogy ösztönzőket adjunk a kis-
és középvállalkozásoknak. A
Bizottság a közelmúltban jelentett
be 12 intézkedést a 2012-es évre,
amelyek célja az egységes piac
élénkítése, ideértve a kkv-k
finanszírozását és a
munkavállalók mobilitását
szolgáló intézkedéseket is, amiket
én a helyes irányba tett lépésnek
Gazdasági szempontból a kkv-k az "EU
Gyakran előfordul, hogy a végleges
tárolók és az atomerőművek
geológiai vagy más okokból a nemzeti
határok közelében fekvő
területeken helyezkednek el, ami azt
jelenti, hogy európai szemszögből
nézve a polgárok oszthatatlan és
egyenlő mértékben való
részvételére, átláthatóságra és
megfelelő jogokra van szükség.
Ha a megvásárolt termék nem felel
meg a szerződésnek, a fogyasztók a
probléma megoldását többféle
módon is követelhetik, és ha az
eladó ezt megtagadja, kártérítésre
is jogosultak. A javaslat rendelkezik a
tisztességtelennek minősülő, és
ezért az egész Európai Unióban
tiltott feltételek listájának
Ha bonyolulttá tesszük az európai
kutatási eredmények átültetését a
kereskedelem területére, akkor
nehezen fogjuk felgyorsítani az
Ha jól értesültem, négyszáznál is
több petíció érkezett az Európai
Parlamenthez szakmai címjegyzékekkel
való visszaélésekkel kapcsolatban.
Ha több pénz biztosítunk az ágazat
számára az olajárak emelkedésének
ellensúlyozására, akkor az még
inkább arra ösztönzi a halászokat,
hogy magas üzemanyag-fogyasztású
hajókat használjanak, különösen
egy olyan időszakban, amikor ezeknek
az áraknak az emelkedése nem
átmeneti, hanem egyértelműen
Habár minden tagállam számára
elengedhetetlen a saját nemzeti
program kialakítása a kiégett
fűtőelemek és a radioaktív
hulladék vonatkozásában, érdekes
alternatíva lehet a probléma közös
megoldási lehetőségeinek keresése.
Véleményem szerint azonban egy ilyen
elgondolás semmiképpen sem
tekinthető helyettesítheti a
tagállamok felelősségét, és nem
bátoríthatja arra a tagállamokat,
hogy a radioaktív hulladékhoz
kapcsolódó nemzeti kötelezettségeik
Hamarosan szavazni fogunk a gazdasági
kormányzási csomagról, amely a
Stabilitási és Növekedési Paktum
betartására, az államháztartások
rendbetételére és a növekedés
beindítására irányuló felelős
intézkedéseket tartalmaz. A
kohéziós politika a második pillér,
amelyre ennek a növekedésnek
támaszkodnia kell, amelynek
fenntartható, intelligens és
inkluzív növekedésnek kell lennie.
Harmadszor pedig szeretném
hangsúlyozni a vállalkozói szellemet
ösztönző politikák fontosságát.
Létfontosságú, hogy az egyetemi
diákok számára vállalkozói
programok álljanak rendelkezésre.
Határozattan kérjük az EU
főképviselőjét, hogy támogassa az
ilyen jellegű erőfeszítéseket.
Helyénvaló, ha azt is elvárjuk a
Bizottságtól, hogy tűzze napirendre
a külföldi befektetések rendkívüli
jelentőségű kérdését, és hogy
foglalja bele a megállapodásba a
külföldi befektetések
ösztönzését és védelmét. Már
készült a témában egy európai
parlamenti dokumentum, amely azzal
foglalkozik, hogy a Parlament mit vár
el a külföldi befektetések
kölcsönös védelméről szóló
jövőbeni tárgyalásoktól. Holnap
egy olyan jelentős rendeletről fogunk
szavazni, amely lehetővé teszi a
Bizottság számára, hogy további
Hogy éreznék magukat a nagy uniós
országok polgárai, ha egy nem
demokratikus ország felépítene egy
nem megfelelően tesztelt
atomerőművet Brüsszel, Berlin,
Párizs vagy London közelében úgy,
hogy nem konzultálnak a lakossággal
és nem osztanak meg megbízható
információkat a szomszédos
Hozzuk összhangba a politikáinkat az
IT) Úgy gondolom, hogy a 2012. évi
költségvetés tervezetéről
folytatott háromoldalú egyeztetés
kielégítőnek tekinthető.
Véleményem szerint jó dolog, hogy a
válság és a szükséges
megszorítások idején az európai
költségvetés 3a. alfejezetének - a
bevándorlás kezelése - esetében a
források nőttek. Bízom tehát abban,
hogy az Európai Unió végre
szembenéz ezzel a problémás
helyzettel, és nem hagyja, hogy
Olaszország egymaga kezelje azt.
Igen, Bulgáriában és Romániában
van korrupció, de korrupció
valójában mindegyik tagállamban van,
és a Bizottság pont tegnap javasolt
egy jelentést arról, hogyan akarjuk
végrehajtani a korrupció elleni
harcot. Önök közül néhányan
voltak szívesek utalni is erre.
Igennel szavaztam a jelentésre, mert
támogatja az Unió globális
békében, biztonságban és
szabályozásban betöltött
szerepének erősítését. Az Unió
külpolitikai szerepének döntő
megerősítése érdekében és a
Lisszaboni Szerződésben
megfogalmazott feladatok fényében
folytatni kell az azért végzett
munkát, hogy az Európai Uniónak egy
nap végleges helye legyen az Egyesült
Nemzetek Biztonsági Tanácsában.
Ilyen a lemorzsolódás csökkentése,
mivel a jelenlegi 16% túlságosan
magas, ezért ezt 10%-ra kell
csökkentenünk. Ezenkívül ebben az
évtizedben Európának magasabban
képzett munkaerőre van szüksége, ha
meg akarja őrizni versenyelőnyét a
világ más részeivel szemben.
Ismerik az olasz Mezőgazdasági,
Élelmiszeripari és Erdészeti
Politikai Minisztérium tisztviselői
által készített jelentést a
tejkvótákról? Ez a jelentés
világosan mutatja, hogy a
tejtermelési kvóta, amelyről azt
állították, hogy kimerült, így
jogalapot teremtett az olasz
tejtermelő gazdákra kiszabott
bírságra, valójában nem is merült
ki. Ez igen súlyos, mivel ezek a
bírságok Padániában gazdaságok
ezreit kényszeríthetik térdre, és
vihetik csődbe azokat.
Itt-ott előkerül a kockázatkezelés.
Röviden, elkerüli a figyelmüket,
hogy a társaságok csak azon
szabályok szerint játszanak,
amelyeket önök hoznak.
Jelenleg azt tudjuk, hogy Litvániában
találtak valamit, így ott is
parlamenti vizsgálat indult.
Joseph Schumpeter közgazdász "alkotó
rombolásról” beszélt. Az EU-nak
ezért jelenleg egyedülálló
lehetősége van arra, hogy egy új
mechanizmust hozzon létre, amely
hosszú távon a tagállamok nagyobb
makrogazdasági, költségvetési és
valutastabilitásához vezethet, és
segíthet versenyképességük
növelésében. A Gazdasági és
Monetáris Unió múltbeli
működéséből nyert tapasztalataink
azt mutatják, hogy ezeket a
szabályokat jogszabályokba kell
foglalni, és hogy nem támaszkodhatunk
az egyes tagállamok jóakaratára. A
benyújtott jogalkotási csomag, amely
hat, a gazdasági kormányzás jobb
keretrendszerének létrehozására
irányuló javaslatot tartalmaz, ezen
okból a helyes irányba tett lépés.
Négy javaslat költségvetési
ügyekre vonatkozik, többek között a
Stabilitási és Növekedési Paktum
reformjára, a két új rendelet pedig
az EU-n és az euróövezeten belül
kibontakozó makrogazdasági
egyensúlytalanságok felismerésére
és megoldására tesz kísérletet.
Kedvező fejleménynek tartom, hogy az
ország törvényt fogadott el a
versenyvédelemről annak
megakadályozása céljából, hogy a
magán-, illetve állami vállalatok
visszaélhessenek erőfölényükkel,
vagy pedig kartellmegállapodásokat
köthessenek más vállalatok és
fogyasztók rovására. Szilárd
meggyőződésem, hogy a reformok a
külföldi befektetők számára is
nagyobb vonzerőt jelenthetnek, ami
következésképpen Mongólia
polgárainak jólétét is növeli,
akik a vidéki területeken továbbra
is szegénységben élnek a
mezőgazdaságtól való függőségük
Kiemelt figyelmet kell szentelni a
mezőgazdasági ágazatnak és a
fogyasztóknak. A géntechnológiával
módosított szervezetek, a tej és az
eredetmegjelölés területén
határozott álláspontot kell
képviselnünk. Tisztességes és
kiterjedtebb versenyt kell
biztosítanunk a mezőgazdasági
termékek forgalmazói között.
Véleményem szerint a Bizottságnak
akkor kellene tárgyalásokat kezdenie
Kanadával a befektetésről, ha a
Parlament állást foglalt az EU
befektetési politikájának
jövőjéről. Védenünk kell a felek
számára legérzékenyebb ágazatokat,
ezért ki kell zárnunk őket a
befektetési megállapodások
hatályából. A Bizottságnak
határozottan állást kell foglalnia a
fókából készült termékek
tilalmára vonatkozóan, Kanadának
pedig vissza kell vonnia a WTO-hoz
benyújtott azon kérését, hogy
hozzanak létre hivatalos
vitarendezési testületet.
Konkrét, kreatív és hatékony
intézkedések révén kell
teljesíteni az Európa 2020 stratégia
keretében kitűzött célt, hogy az
iskolából kimaradók arányát 10%
alá csökkentsük, és a fiatalok
40%-a számára elérhetővé tegyük
az egyetemi képzést. A szakképzést
és szakoktatást közös hosszú
távú politikai prioritásként kell
kezelni, amely csak minden érintett,
valamint az EU-intézmények és
tagállamok, a helyi és regionális
szint szereplői részvételével,
elkötelezettségével, befolyásuk
latba vetésével valósulhat meg.
Kérem, engedjék meg, hogy röviden
szóljak a gazdasági kormányzásról
és a "hatos csomagról”. Hallhatták
a Bizottság elnökének
álláspontját, és lehetőségük
lesz arra, hogy ezt a kérdést
bizottsági kollégámmal, Olli Rehnnel
részletesen megvitassák. Mindössze
egyetlen elemet szeretnék kiemelni, ez
pedig az, hogy a megállapodásra a
lehető leghamarabb szükségünk van,
mert az idő sürget, és új
eszközökre van szükségünk az
európai gazdaságok jövőbeni jobb
és megbízhatóbb kormányzásához.
Közismert, hogy kisgyermekkorban a
gyermekekben különösen nagy a
tudásszomj, készek a tanulásra és
könnyen is tanulnak, és ez az a kor,
amikor kialakul a beszéd- és
kifejezőkészség, valamint a
szociális kompetenciák. Mivel a
gyermekek korai oktatása lefekteti az
egész életen át tartó sikeres
tanulásuk alapjait, ami
kulcsfontosságú az Európa 2020
stratégia célkitűzéseinek
megvalósítása szempontjából, úgy
gondolom, hogy az Európa 2020
stratégia, amely a foglalkoztatás
bővítése, az iskolából való
kimaradás arányainak csökkentése
és a szegénység visszaszorítása
révén törekszik a befogadó
társadalom megteremtésére, csak
akkor valósítható meg, ha valamennyi
gyermek számára biztosítjuk a
megfelelő indulást az életben.
Legyünk őszinték! Ahogy az utolsó
felszólaló is mondta - idézem -, "a
levegőbe történő kibocsátásról
és a környezetvédelmi adókról”
van szó. Tehát folytatódik az uniós
országok szovjetesítése. A
jegyzetfüzettel járkáló emberek és
az Eurostat statisztikai adatokra
vadászó kémei több adatot akarnak,
és - legyünk őszinték - az
adókivetéshez és az ellenőrzéshez
kellenek az adatok, ami magyarázattal
szolgál a minden eddiginél több
statisztikai adat iránti szomjúságra.
Lezárásképpen szeretném még a
következőt hangsúlyozni: a javunkra
kell fordítanunk mindazt a pozitív
energiát, amely itt az Európai
Parlamentben, az európai demokrácia
templomában, valamint az Európai
Bizottságban érzékelhető, és
mindent meg kell tennünk azért, hogy
ez a jelentés ne puszta elképzelés
Ma az Európai Parlamentben a schengeni
vívmányok rendelkezéseinek
Bulgáriában és Romániában
történő alkalmazásáról szóló
Coelho-jelentésről szavaztunk.
Érdemes megjegyezni, hogy a két
ország schengeni térséghez való
csatalakozásra történő
felkészülésének vége egybeesik az
EU migrációs politikájának
vitájával és azzal, hogy a schengeni
térség egyes országai egyre
határozottabban ellenzik az övezet
bővítésére vonatkozó terveket.
Maguk a tagállamok vállalták, hogy
legalább hároméves fiskális
tervezési célokat fogadnak el,
költségvetési folyamataikban
szerepeltetik az összes kormányzati
szintet és kormányzati forrást,
továbbá biztosítják, hogy
közzétegyék például a függő
kötelezettségekre vonatkozó
információkat is. A számviteli és
előrejelzési teljesítményt
független értékelés tárgyává
Meg kell fordítanunk a tartósan magas
munkanélküliség és a társadalmi
kirekesztés Európában tapasztalható
lesújtó tendenciáját, és
különösen meg kell próbálnunk
segítséget nyújtani a déli
szomszédainkat érintő válsággal
Megfelelő egyensúlyt kell teremtenie
a stabilitás, a középtávú
kiszámíthatóság és a rugalmasság
között. Végezetül úgy véljük,
hogy az Európai Unió
költségvetésének méltányossá és
átláthatóvá tétele érdekében
fokozatosan meg kell szüntetni a
jelenlegi kivételeket és korrekciós
Meghökkentő, hogy mennyire nem
bíznak az emberekben, és
csodálkozunk, hogy hogyan
boldogulhatott az emberiség eddig
Önök nélkül. Nem, igazából a
legnagyobb szívesség, amit
gyermekeinkért tehetnek, hogy békén
Megszavaztam a jelentést, mert olyan
intézkedéseket javasol, amelyek
szerintem hozzájárulnak az
erdőpusztulás elleni küzdelemhez,
különös tekintettel a tüzekre, a
kártevőkre, az erdők
szétaprózódottságára, a fajok
összetételének változásaira és a
fabiomassza iránti kereslet
Mellette szavaztam. A 2009. december
1-jén hatályba lépett Lisszaboni
Szerződés szélesebb körben tette
szükségessé nemzetközi
megállapodások megkötéséhez a
Parlament egyetértését. A
légiközlekedési megállapodások is
ide tartoznak, mivel ezen a téren a
rendes jogalkotási eljárás
alkalmazandó. Korábban az ilyen
megállapodásokkal kapcsolatban a
Parlamentnek csak konzultációs
szerepe volt. E változásra
tekintettel a Közlekedési és
Idegenforgalmi Bizottság saját
kezdeményezésű jelentés
készítése mellett döntött azzal a
céllal, hogy meghatározzon néhány
általános elvet arra nézve, hogy
miként kellene értékelni a
légiközlekedési megállapodásokat,
mind a tartalmat, mind pedig azokat az
eljárásokat tekintve, amelyeket a
bizottság követhet annak
biztosítása érdekében, hogy a
tárgyalások teljes folyamata alatt
kellő tájékoztatásban
részesüljön, és jóval az
egyetértés megadására vonatkozó
döntéssel való szembesülés előtt
lehetősége nyíljon prioritásainak
Mi támogattuk ezt az
állásfoglalást, és kérdést
nyújtottunk be a Bizottsághoz, mert
úgy véljük, a szóban forgó
kérdés alapvető fontosságú most,
amikor hónapok óta rekordmagasságban
Miközben az Oroszország és EU
közötti kapcsolatok folyamatosan
javultak az elmúlt évek során, a
felek továbbra is némi fenntartással
és távolságtartással kezelik
egymást. Úgy gondolom, ha nem tesznek
megfelelő lépéseket a helyzet
megoldására, az EU befolyása
lassanként elfogy mind
Oroszországban, mind a szomszédos
országokban, azt kockáztatva, hogy az
Unió csupán kereskedelmi partner
Mindannyian tudjuk, hogy a Stabilitási
és Növekedési Paktum azért nem
működött, mert a tagállamok úgy
döntöttek, hogy nem büntetik meg
egymást a költségvetési fegyelem
megsértéséért. Ennek talán az volt
az oka, hogy ismerik azt az
evangéliumi idézetet, amely így
hangzik: "Az vesse rá az első követ,
aki bűntelen közületek”.
Mindazonáltal tartózkodtam a
szavazástól. Ennek az az oka, hogy az
EU, a Cseh Köztársaság és Kanada
közötti viszony terén van egy meg
nem oldott probléma, amely a cseh
állampolgárokra vonatkozó egyoldalú
vízumkötelezettség feloldásával
kapcsolatos. Többször figyelmeztettem
önöket, hogy a Cseh Köztársaság
parlamentje ezen okok miatt meg fogja
akadályozni vonatkozó légi
közlekedési megállapodás
ratifikálását. Szeretném
felszólítani a Bizottságot arra,
hogy végre foglalkozzon komolyan a
Minden tagállam azért küldi ide a
képviselőit, hogy azok a saját
véleményüket képviseljék. A mi
véleményünk pedig az, hogy a KKTA
mellett szóló érvek - amelyeket
Berlin most befeketít - egy
átgondolatlan propaganda részét
Mindenkinek, aki itt van, tisztában
kell lennie azzal, hogy minden
politikai irányváltás új
jogszabályokat és irányelveket
eredményez, amelyek viszont
beruházásokat követlenek meg a
mezőgazdasági üzemektől úgy, hogy
közben e beruházások nem növelik a
Mindezen okokból kifolyólag
nyújtottam be ezt a szóbeli kérdést
további 45 képviselővel együtt.
Ebben a kérdésben azt kérjük a
Bizottságtól, hogy további
részletekkel szolgáljon a
megállapodás főbb jellemzőiről és
ratifikációjának előre látható
ütemtervéről. Szeretném felhívni a
figyelmet, hogy a megállapodást
parafálták már, de aláírása
körül jelenleg patthelyzet alakult
ki, a jelek szerint amiatt, hogy egy
tagállam néhány rendelkezésnél
alkalmazott jogalappal kapcsolatos
kételyeket fogalmazott meg.
Mint ahogy azt Mongólia kérte, az
Európai Unió kész megosztani
tapasztalatait, különösen az
európai alapelvek, normák és
szabályok átvételét és
közvetítését illetően. Éppen
ezért örömmel erősítem meg, hogy
Mongólia is bekerült azon kísérleti
országok körébe, ahol az Európai
Unió támogatja a demokrácia
építését. Ez azt jelenti, hogy
több pénzügyi és technikai
támogatást fogunk az országnak
Miután Bulgária és Románia komoly
erőfeszítéseket tettek, és
bámulatra méltóan megküzdöttek a
schengeni technikai kritériumokkal, a
két ország belépésének
késleltetése ellentétes lenne az
Európai Unióban megállapított
Mivel a válság előtti időszakhoz
képest 25%-kal csökkent a forgalom,
az ágazatnak, ami régióink számára
fontos és igen fejlett,
támogatásunkra van szüksége, nem
pedig további korlátozásokra.
Miért annyira fontos a jelenlegi
helyzetben elfogadni ezt a csomagot?
Mert képesnek kell lennünk arra, hogy
megmutassuk polgárainknak, gazdasági
szereplőinknek és a nemzetközi
partnereknek, hogy az Európai Unió a
jövőben valóban meg tudja majd
akadályozni az olyan költségvetési
válságokat, mint amelyet nemrégiben
tapasztaltunk, például Görögország
Most azt értékeljük, hogy az mind
formai, mind tartalmi tekintetben
kielégítő-e az átláthatóság, a
polgári részvétel és a
nyilvánosság bevonása
Most, hogy az első kezdeményezés,
vagyis a magas fokú párbeszéd
sikertelennek bizonyult, attól tartok,
elsősorban nem az a kérdés, hogyan
tudnánk esetleg kézzelfogható sikert
elérni a magas szintű tárgyalások
során, hanem már azt kellene
megfontolnunk, hogy tárgyaljunk-e
egyáltalán a szabadkereskedelmi
Másodsorban szeretném felhívni a
figyelmet a természeti adottságok,
és ebből kifolyólag az Európában
előforduló erdei ökoszisztémák
rendkívül nagymértékű
különbözőségére. Ezeket fel kell
ismerni és értékelni kell:
értékelni kell többfunkciós
mivoltukat, valamint a bennük rejlő
munkahely-teremtési és
fejlesztésösztönzési
Másodszor, természetesen a
kiadásokat is felül kell
vizsgálnunk. Körültekintően
mérlegelnünk kell azonban, hogy ezt
hol tesszük: az egyik javaslatunk a
katonai kiadások csökkentése lenne,
a másik pedig az, hogy egyetlen
helyszínre korlátozzuk az Európai
Parlament munkáját. Úgy gondoljuk,
hogy ezek a legfontosabb javaslatok.
Mégsem szabad, hogy az integráció
sokat vitatott témája úgy alakuljon,
hogy a muszlim bevándorlóknak
óvodáinkba és iskoláinkba való
beilleszkedése nevében ne legyen
többé karácsony, húsvét és
Mikulás-nap és hasonló hagyományos
ünnep, mivel ha így teszünk,
elveszítjük kulturális
Nagyon figyelmesen áttanulmányoztam a
jelentést. A jelentés öt részre
oszlik: Biztonság- és külpolitika,
Biztonság és védelem, Külső és
belső biztonság, Biztonság a
műveletek révén, illetve Biztonság
a partnerségben. A jelentés
egyértelmű jövőképet közöl
arról, hogy az EU-nak hogyan kell
végrehajtania általános biztonság-
és védelempolitikáját annak
érdekében, hogy a legerősebb
autonóm stratégiai szereplővé
válhasson abból a célból, hogy
biztonságról és stabilitásról
gondoskodhasson Európában és az
egész világon. A jelentés mellett
Nagyon sajnálatos, hogy a partnerségi
és együttműködési megállapodás
nem felel meg az együttműködéssel
kapcsolatos mai igényeknek. A
stratégiai partnerséget szorosabbá,
elmélyültebbé és szélesebbé kell
tennünk. Az EU-Oroszország közötti
minden jövőbeni kapcsolat alapját
azonban a béke és biztonság
előmozdítása, a demokratikus
értékek, valamint a politikai és
gazdasági szabadság támogatása
kell, hogy jelentse.
Ne hagyjuk figyelmen kívül, hogy a
költségvetés nem csupán egy olyan
eszköz, amelyet jóvá kell hagyni,
amikor előre kell terveznünk a
Nem akarunk politikai beavatkozást sem
az ukrán kormány, sem az Európai
Parlament részéről. Ugyanakkor az
előterjesztett úgynevezett "közös
állásfoglalásra irányuló
indítvány” szövege éppen ezt
Nem fogadhatjuk el azonban, hogy az
kereskedelempolitikáját a
humanitárius segítségnyújtás
megfelelő és alkalmas eszközének
tekintsék. Igazság szerint ez két
káros következménnyel jár:
egyrészt az Európai Unión belül,
különösen a déli országok
esetében, illetve textil- és
ruházati iparukra nézve, amelyeket az
Unióba való belépésük óta máris
súlyos mértékben meggyengített
példátlan gazdasági, társadalmi és
pénzügyi válság; másrészt pedig
nemzetközi szinten, a Kereskedelmi
Világszervezet (WTO) tárgyalásai
során, ahol teljesen felboríthatja a
tárgyalások egyensúlyát a világ
legnagyobb kereskedelmi tömbjének -
az Európai Uniónak - a potenciális
pakisztáni export előtti megnyitása.
Nem véletlen, hogy ilyen patthelyzet
Nem lehet csak a folyamat végébe
bevonni, szerepét pusztán a végső
megoldás jóváhagyására vagy
elvetésére korlátozva, anélkül,
hogy a megfontolt döntéshez
rendelkezésére bocsátanák a
releváns adatokat. A Parlamentet
tehát az egész folyamatba be kell
vonni, és emellett legalább
általánosságban fel kell hívni a
figyelmet olyan kérdésekre is, mint
például az, hogy az információk
milyen feltételekkel és milyen
időpontban kerülnek átadásra.
Nem szabad elfelejtkeznünk erről a
helyzetről, és figyelembe kell
vennünk, hogy a frekvenciasávok
felszabadítása csak akkor válik
lehetségessé, ha olyan országok mint
Oroszország és Fehéroroszország is
Nem támogatjuk a munkavállalókhoz, a
mezőgazdasági termelőkhöz, a kis-
és középvállalkozások
tulajdonosaihoz és világszerte sok
más emberhez hasonlóan, akik már
évek óta a WTO szemére hányják a
kereskedelem liberalizálását, és
nem értenek egyet a WTO által
szolgált érdekekkel. A WTO a
multinacionális cégek, a
nagyvállalatok, a pénzintézetek
érdekeit támogatja, amelyek
milliókat söpörnek be, és
milliónyi munkahelyet áldoznak fel,
nem törődnek a szociális jogokkal,
tönkreteszik a kis- és
középvállalkozásokat, és
szennyezik a környezetet.
Nem, ezt a javaslatot a súlyos
pakisztáni árvíz nyomán
terjesztette elő az Európai
Bizottság, két éves időkorláttal,
Nincsenek teljes körű, megbízható
információink, mivel a külföldi
sajtótól megtagadták a
hozzáférést. Az Aszad-rezsim által
végrehajtott elnyomó intézkedések
azonban egyre fokozódnak, és a nem
kormányzati szervezetektől származó
számadatok alapján már eddig 600-700
polgári személy megöléséhez és
letartóztatásához vagy
eltűnéséhez vezettek. A szíriai
polgárok lassan két hónapja
tüntetnek; nem szabad őket magukra
hagyni a demokráciáért folyó
harcukban. A brutális elnyomás
elfogadhatatlan, ezért ennek véget
Nyilvánvalónak tűnik, hogy ezt a
célkitűzést optikai szál
használatával nem lehet elérni,
mivel ennek alkalmazása igen
befektetésigényes, ezért a vidéki
és a peremterületeket is magában
foglaló teljes közösségi terület
szélessávú lefedettsége érdekében
vegyesen kell alkalmazni a
rendelkezésre álló vezeték
nélküli technológiákat
(földfelszíni rádiószolgáltatás,
kábeles, szál- vagy műholdas
rendszerek), lehetővé téve, hogy a
piac a szolgáltatók és az
állampolgárok szempontjából
leghatékonyabb technológiát
Olyan demográfiai tendenciákat
tartalmaznak, mint az elöregedő
mezőgazdasági termelő népesség és
a fiatal mezőgazdasági termelők
előtt álló, kezdeti nehézségek.
Oroszország az Egyesült Nemzetek
Szervezete Biztonsági Tanácsának
állandó tagja, és osztozik a
stabilitás fenntartásának
felelősségében a világban az
EU-val. A Közel-Kelettel, Líbiával,
Iránnal, a terrorizmussal, az
energiabiztonsággal, az
éghajlatváltozással és a pénzügyi
válsággal kapcsolatos kihívásokat
hatékonyabban lehet kezelni, ha
Oroszországgal való kapcsolataink
együttműködésen alapulnak.
Piebalgs úr, háromperces beszéddel
készültem. Önt hallgatva azonban
felmerült bennem a kérdés, hogy
felszólaljak-e egyáltalán. Ki kell
egészítsem az Ön által mondottakat:
úgy gondolom, a Parlament jó okkal
lehet büszke ez egész Európai Unió
fellépésére és a szudáni
konfliktus kezelésének módjára, és
a szudáni néphez hasonlóan nagyon
reménykedem benne, hogy a folyamat
függetlenséghez és további
Problémák vannak továbbá a
korrupció és szervezett bűnözés
terén is. Az Europol hangsúlyozza,
hogy ha Bulgária és Románia a
schengeni együttműködés teljes
jogú tagjai lesznek, az megkönnyíti
a Balkánról és a volt
Szovjetunióból érkező bűnözői
csoportok bejutását az EU-ba. Amíg
ezek a problémák nincsenek megoldva,
addig Bulgária és Románia teljes
jogú taggá válása megkönnyíti a
határokon átnyúló korrupciót és
bűnözést, továbbá bizonyos
erőknek megteremti a várva várt
lehetőséget a fokozott nyomon
követés követelésére és a
jogállamiság aláaknázására.
Remélem, hogy a Parlament nagy
többséggel fogja támogatni a
Fejlesztési Bizottság által
beterjesztett javaslatokat, amelyeket
széles egyetértés mellett, de a
megkezdett tárgyalásokkal kapcsolatos
tapasztalataink alapján vitattunk meg,
és szeretném emlékeztetni a
Parlamentet arra, hogy a fejlesztési
együttműködési eszközben 14
rendeletet vontunk össze.
Reméljük, hogy kérdéseink és
aggályaink megvitatása és
bemutatása a már említett
végrehajtási jogszabályok
előkészítését is lehetővé teszi.
Románia és Bulgária 2007-ben, az
EU-hoz való csatlakozásakor elfogadta
a schengeni vívmányokat. A
csatlakozási szerződés 4. cikke (2)
bekezdésének értelmében "az
értékelési eljárás során végzett
ellenőrzés - melynek során
megvizsgálják, hogy a schengeni
vívmányok összes elemének
alkalmazásához szükséges
feltételeket (az adatvédelem, a SIS,
a légi, szárazföldi, tengeri
határok, a rendőrségi
együttműködés és a vízumok
tekintetében) teljesítik-e az új
tagállamok - az előfeltétele annak,
hogy a Tanács határozatot hozzon a
határellenőrzésnek a belső
határokon való megszüntetéséről
az adott tagállamokkal”. A
szakértők által készített
értékelő jelentések mind Románia,
mind Bulgária esetében azt
igazolják, hogy ezek az országok
felkészültek a schengeni vívmányok
rendelkezéseinek megfelelő módon
történő alkalmazására. Ezért
felszólítjuk a Tanácsot, hogy hagyja
jóvá Románia és Bulgária
csatlakozását a schengeni térséghez.
Sajnos a határokon átnyúló
rendelések egyharmadát az Eurostat
szerint ily módon utasítják vissza.
Sajnálatos, hogy a baloldali
képviselőcsoportok és Pietikäinen
asszony negatív hozzáállása
kizárólag elvi kérdéseken alapul,
és teljesen figyelmen kívül hagyja
annak a kockázatát, hogy a
mentességek elutasítása esetén
gyárak zárnának be és munkahelyek
Segítsünk Pakisztánon, igen; azonban
ne a Bizottság eredeti javaslata
szerint, mivel az nem veszi figyelembe
az európai iparra gyakorolt hatásokat
az érzékeny termékekre magadott
végrehajtási határidők
tekintetében, sőt késleltetné az
intézkedések végrehajtását,
ugyanis nem egyezik meg a WTO
jóváhagyására váró szöveggel:
lekésnénk a határidőt.
Sok sikert kívánok Wessberg úrnak
ebben a fontos, választott
tisztségben, és meg vagyok győződve
arról, hogy a most kijelölt
feladatait teljes odaadással és
hozzáértéssel fogja teljesíteni.
Szabad, átlátható, tisztességes, a
felügyeletével megszervezendő és a
demokratikus normáknak megfelelő
választásokra van szükség. A
legfőbb kérdés az, hogyan
növelhetnénk a madagaszkári népnek
juttatott humanitárius segélyeket,
hiszen nem ismerjük el az
alkotmányellenes rezsimet.
Szerepei közé tartozik a nyersanyagok
biztosítása az előállítási és
fogyasztási tevékenységek számára,
a hulladék felvétele a környezeti
elemek által és az élet
fenntartásához szükséges
környezeti funkciók. Rendkívül
fontos, hogy ezeket a
környezeti-gazdasági számlákat
aktívan alkalmazzák az érintett
uniós politikák kialakításakor,
valamint hogy ezeket a
hatásvizsgálatok, a cselekvési
tervek, a jogszabálytervezetek és a
politikai folyamat többi jelentős
termékének meghatározó
tényezőjeként kezeljék.
Szeretnék köszönetet mondani az
előadónak, valamint barátomnak és
kollégámnak, Herczog Edit asszonynak
az ezen a téren végzett
munkájukért. Tény, hogy az
atomenergia és az atomkutatás a
jövőbeni energiaszükséglet részét
képezi majd, és éppen ezért
szavaztam úgy, ahogy. Célom annak
biztosítása volt, hogy a hulladékot
és a kiégett fűtőelemeket helyesen
kezelik majd. Köszönöm.
Szeretném hangsúlyozni az erre a
célra elkülönített alapok nagyobb
átláthatóságának, és ami még
fontosabb, a fejlesztési
együttműködési eszköznek a
különféle országokban a lakosságra
tett hatása felmérésének
szükségességét. Ezeket a
támogatásokat a fejlődő
országokban hatékony szociális
politikák végrehajtásával kell
Szeretném megköszönni kollégáimnak
a lehetőséget, hogy elkészíthettem
ezt a jelentést, és szeretném
megköszönni az Európai Bizottság
munkáját is, valamint azt, hogy az
ifjúság problémáit felvették az EU
10 éves fejlesztési tervének
alapvető prioritásai közé.
Szeretnénk, ha a szavazásra holnap
kerülne sor, hogy a Parlament
kifejthesse a véleményét a plenáris
ülésen tartott szavazáson. A
Tanáccsal további tárgyalások
folytatására van szükség, hogy még
a nyár kezdete előtt végleges
megállapodást érjünk el annak
érdekében, hogy az euró számára
erős alapot teremtsünk.
Szorgalmazza azonban a szolgáltatások
kereskedelmének liberalizációját az
Európai Unió és India között.
Ráadásul csupán egyetlen jogot hagy
meg az országoknak, a
"szabályozásának” jogát, noha ezt
a fajta tettet az ilyen típusú
liberalizáció amúgy elítéli.
Felszólít a jogi és számviteli
szolgáltatások liberalizációjára,
a banki és biztosítási piac
megnyitására és a befektetési
szabályok megkönnyítésére.
Egyaránt jól szolgálja az európai
és az indiai oligarchia érdekeit. A
jelentés elfogadása ellen szavazok.
Számítunk önre, hogy abban a
pillanatban a kezébe veszi az
irányítást, ebben az európai
energiapolitika felé vezető új
lépésben. Köszönöm, és sok
Tagja voltam egy kaliforniai
küldöttségnek, és egyik este fiatal
vállalkozókkal és olyanokkal
találkoztunk, akik új
vállalkozásokat akartak alapítani.
Tegnap még a terrorizmus elleni harc
volt az. Tegnap és ma is ugyanaz a
valódi szándék: olyan kereskedelmi
engedmények elérése, amelyek
elsősorban a nagy európai
importőrök számára jelentenek
előnyt. Így fest a helyzet,
bármennyire igyekszik is a Nemzetközi
Kereskedelmi Bizottság megédesíteni
a pirulát olyan hatástalan
védzáradékokkal, amelyek mit sem
változtatnak a lényegen.
Tekintetbe véve, hogy az EU kohéziós
politikája nem más, mint a 27
tagállamot és azok 271 régióját
magába foglaló szolidaritási
keretrendszer, melynek célja az eme
területek között fennálló
gazdasági és társadalmi
egyenlőtlenségek felszámolása,
kritikus fontosságú, hogy
megnöveljük a nevezett
célkitűzésre elkülönített
források mértékét a következő
többéves pénzügyi keretben; hiszen
ezek a régiók, amelyek komoly
versenyképességi nehézségekkel
küzdenek, létfontosságúak az EU
fenntarthatósága szempontjából.
Ezért egyetértek az előadó
javaslatával, hogy a "területi
együttműködési” célkitűzés
megerősítése érdekében szükség
van a teljes költségvetésből
elkülönített részarányának
2,5%-ról 7%-ra való növelésére, a
programok megvalósítását
leegyszerűsítő intézkedésekre,
valamint az "európai területi
együttműködési csoportosulások”
létrehozására, melyek a határokon
átnyúló irányítási rendszerek
működése szempontjából
Tekintve, hogy a hetedik keretprogram
elfogadása óta számos politikai és
gazdasági változás következett be,
a hetedik keretprogram módosítására
van szükség annak érdekében, hogy
az az új, valós helyzetet tükrözze.
Teljességgel érthető, hogy
polgáraink irányt vesztenek a
strukturális válság hatásainak és
a globalizáció folyamatosan növekvő
elvárásainak útvesztőjében, ami
elkerülhetetlenül azt eredményezi,
hogy az európai projekt egészét
Természetesen üdvözlöm fejlesztési
biztosunknak és csapatának személyes
részvételét ebben a kényes
fázisban, mivel megértették, hogy ez
a Dél-Szudán szempontjából döntő
jelentőségű időszak az Európai
Unió és mások számára is
Tisztában vagyok azzal, milyen nehéz
ez az időszak Görögország
számára. Hiszem azonban azt is, hogy
az európai vagy nemzeti szintű
politikai vezetők feladata,
függetlenül attól, hogy hatalmon
vagy ellenzékben vannak-e, hogy
megmutassák az országoknak, hogy mit
is kell tenni. Költségvetési
konszolidáció és strukturális
reform nélkül Görögország nem fog
kilábalni a válságból.
Továbbá az is érdekelne, hogy a
származási országokkal (például
Tunézia és Egyiptom) folytatott
tárgyalások milyen formában
zajlanak, illetve történt-e
előrehaladás a részünkről, Európa
Tudnunk kell azt is, hogy az
eltérések alkalmazása kétféle
helyzetben javasolt: a szomszédos
országokkal kialakult problémák és
a senki által előre nem látható
körülmények esetében. Úgy vélem
azonban, hogy el kell fogadnunk, az
idő nem a mi oldalunkon áll, és hogy
az eltérésekkel nem szabad
Támogatom a jelentést, mivel a
javaslat nem több, mint a meglévő
szövegek érdemi módosítás
nélküli, egyszerű egységes
szerkezetbe foglalása.
Támogattam a Wallis asszony által
bemutatott szöveget. A tagállami
szerződési jogok között fennálló
különbségekből adódó nehézségek
gyakran elriasztják a
vállalkozásokat, különösen a
kkv-kat a határokon átnyúló
kereskedelemtől, ezért nem tudnak
élni a belső piac nyújtotta
lehetőségekkel és előnyökkel. A ma
szavazásra bocsátott szöveg célja
az európai szerződési jogra
vonatkozó opcionális eszköz rendelet
útján történő létrehozása. Az
opcionális eszköz a tagállamok
szerződési jogai mellett a szerződő
felek által szabadon választható
alternatívát jelentene.
Támogatásképpen a következőket
mondanám - hozzátéve, hogy
megkönnyebbüléssel olvastam a
vasárnapi lapokban, hogy cáfolta,
hogy leköszönne a posztjáról -:
olyan személyként, aki nagyon is
kritikusan látja a közös uniós
politikát és azt, hogy az EU elveszi
az országom szuverenitását,
kívánom Önnek, hogy a lehető
legtovább maradjon ebben a
pozícióban, mert amíg ott van, addig
szerintem nem lesz sok gondunk a
szuverenitás elvesztésével. Végső
soron, amikor Ön vezette az egyesült
királyságbeli Lordok Házát, és
keresztülnyomta a Lisszaboni
Szerződést, amely megteremtette az
évi 313 000 fontot jövedelmező
állását, Ön újból és újból azt
mondta, hogy ez csak egy rendrakási
gyakorlat, és nem a szuverenitás
jelentős átruházása. Ezt többször
is elmondta a Lordok Házának.
Úgyhogy nincs értelme kérdéseket
feltenni Önnek, mert vajon kaphatunk
Ugyanakkor abszolút figyelembe kell
vennünk az új technológiák
nyújtotta hatalmas lehetőségeket,
információforrásként, másrészt
pedig a szólásszabadságot
előmozdító csatornaként is
szolgálnak. Úgy vélem, hasznos
volna, ha az Európai Parlament a
kultúrát a világ más
parlamentjeivel folytatott
megbeszélések napirendjére tűzné
annak érdekében, hogy segítse az
európai külső fellépések
általános gyakorlatának
Ugyanakkor létfontosságúnak tartom,
hogy egyesítsük erőforrásainkat és
erőfeszítéseinket ezen a területen.
Ugyancsak szeretnék köszönetet
mondani az elnöknek, López Aguilar
úrnak és az Állampolgári Jogi, Bel-
és Igazságügyi Bizottság valamennyi
tagjának, az ügy iránti
elkötelezettségükért. A magyar
elnökség komoly erőfeszítéseket
tett e dosszié előmozdítására. Az
elnökség hamar felismerte, hogy
foglalkozni kell a folyamattal szemben
több tagállam részéről meglévő,
állandósult fenntartásokkal.
Valamennyien egyetértünk abban, hogy
a spektrum nagyon értékes
erőforrás, és fel kell ismernünk,
hogy amikor az egységes digitális
piacról beszélünk, az lehetőséget
ad arra, illetve felelősséget ró
ránk azzal kapcsolatban, hogy a
határokon átnyúló módon
gondolkodjunk - és ha van olyan
terület, amely tekintetében
határokon átnyúlóan kell
gondolkodnunk, az a spektrumpolitika.
Valójában ez egyenesen nevetséges,
és nem segít abban, hogy
rászorítsuk az Aszad-rezsimet az
Vannak más szempontok is, amelyeket
szeretnék itt kiemelni, és amelyek
más jelentésekre tartoznak.
Viszont annak alapján, amit a
Bizottságtól hallottunk - hogy
tudniillik mindössze 10 tagállamból
vannak adataink és még ezek sem
állnak rendelkezésünkre - igazából
olyan aggodalmakról beszélünk,
amelyekről nem rendelkezünk
részletes információkkal. Márpedig
ezekre szükségünk van.
Végezetül pedig hangsúlyozni
akarjuk, milyen fontos szerepet tölt
be az egész életen át tartó
tanulás ebben a gyorsan változó
Végül Olaszország megpróbálta
kisiklatni az egész ügyet egy
bürokratikus részletkérdés
alapján. Ez lényegében kiváló
példa arra, hogy a közlekedési
politikát szomorú módon még mindig
nem veszik elég komolyan.
Végül szeretném támogatásomról
biztosítani az állásfoglalás
szerzőjét, Berès asszonyt, aki azt
mondja, hogy az Európai Uniónak utat
kell mutatnia a háztartási
alkalmazottak foglalkoztatási
körülményeinek javítása terén.
Biztos úr, felkeltette az
érdeklődésem, amit a munkahelyi
egészségvédelem és biztonság
kapcsán mondott, és bár nem beszélt
az irányelv kiterjesztéséről, úgy
vélem, szavai mégis hagynak némi
mozgásteret a háztartási
alkalmazottak egészségvédelmének
és biztonságának fejlesztése
Véleményem szerint egy olyan
tendencia tanúi vagyunk, mely szerint
a nemzeti alkotmányok terén nincs
lehetőség politikai vitára az
európai demokráciák között.
a Josefa Andrés Barea, Kriton Arsenis,
Luis Manuel Capoulas Santos, Estelle
Grelier, Iliana Malinova Iotova, Guido
Milana, Ulrike Rodust, Antolín
Sánchez Presedo és Catherine
Trautmann által a Szocialisták és
Demokraták Progresszív Szövetsége
Képviselőcsoportja nevében a
Bizottsághoz intézett, szóbeli
választ igénylő kérdés az
olajár-növekedésről és a
halászati ágazat számára nyújtott
támogatásról - B7-0311/2011),
Át kell gondolnunk azt is, amit
Honeyball asszony mond jelentésében a
koragyermekkori nevelésről és
gondozásról. Előnyben részesítem a
korai oktatás és nevelés kifejezést
a korai oktatás kifejezéssel szemben,
mivel fontos a személyiség
fejlődési folyamata.
És végül, biztos úr, a
terroristatámadás elleni
védettséget meg kell teremteni az
Európai Unióban minden olyan
ágazatban, ami határon átnyúló
veszélyesanyag-kibocsátást
Örömmel fogadom tehát a
Szocialisták és Demokraták
Progresszív Szövetsége Európai
Parlamenti Képviselőcsoportja által
benyújtott két módosítást, amely
arra hívja fel a Parlamentet és a
Tanácsot, hogy az atomenergia
felhasználásával kapcsolatos
kérdésekben együtt döntsön, és
támogatja a hulladék harmadik
országokba történő kivitelének
tilalmát - és ez a tilalom jól
mutatja azt, hogy a Parlament hajlandó
felvállalni felelősségét. A
Parlament szavazata tehát egy újabb
lépés az atomenergia fokozatos
elhagyása felés, és olyan
fenntartható energiaügyi
megoldásokat támogat, amelyek a
lakosságra nézve biztonságosak.
Összegezve: nem szabad
megfeledkeznünk a fukusimai
létesítményre lesújtó földrengés
rendkívüli jellegéről és a cunami
erejéről, amely ezt az egész
folyamatot kiváltotta.
Úgy gondolom, hogy a többi kérdés
nagy részét már érintettem.
Úgy vélem, hogy egy fontos
dokumentummal, a költségvetéssel
kapcsolatos munka során a közös
döntések meghozatala kiválóan
jelzi, hogy képesek vagyunk
együttműködni az Unión belül, ami
különösen lényeges a mostani
Üdvözlöm a hitelminősítő
intézetek jövőbeni kilátásairól
szóló állásfoglalást. A
hitelminősítő ágazat gyakran
tapasztalja az oligopolisztikus
struktúrákkal kapcsolatos
problémákat, valamint a verseny, az
elszámoltathatóság és az
átláthatóság hiányát.
Következésképpen a Bizottságnak
fontolóra kell vennie egy teljesen
új, független Európai
Hitelminősítő Alapítvány (ECRF)
létrehozásának lehetőségét,
amelynek jogában állna részt venni
az államadósságok minősítéséről
és a hitelminősítő intézetekről
Üdvözlöm, hogy a jelentés
elfogadásával megmaradt a 74.
módosítás, mivel a kohéziós
politika következő, 2007-2013-as
programozási időszakára létre
kívánja hozni a régiók úgynevezett
"átmeneti” kategóriáját, ami
ezért a strukturális és kohéziós
alapok régiók közti méltányosabb
elosztását eredményezi.
