E la terra era informe e vuota, e le
tenebre coprivano la faccia
dell’abisso, e lo spirito di Dio
aleggiava sulla superficie delle acque.
Il settimo giorno, Iddio compì
l’opera che aveva fatta, e si riposò
il settimo giorno da tutta l’opera
E udirono la voce dell’Eterno Iddio
il quale camminava nel giardino sul far
della sera; e l’uomo e sua moglie si
nascosero dalla presenza dell’Eterno
Iddio, fra gli alberi del giardino.
E l’Eterno gli disse: “Perciò,
chiunque ucciderà Caino, sarà punito
sette volte più di lui”. E
l’Eterno mise un segno su Caino,
affinché nessuno, trovandolo,
e tutto il tempo che Jared visse fu
novecento sessantadue anni; poi morì.
E di tutto ciò che vive, d’ogni
carne, fanne entrare nell’arca due
d’ogni specie, per conservarli in
vita con te; e siano maschio e femmina.
E nel settimo mese, il decimosettimo
giorno del mese, l’arca si fermò
sulle montagne di Ararat.
Io pongo il mio arco nella nuvola, e
servirà di segno del patto fra me e la
Canaan generò Sidon, suo primogenito,
Scelah visse trent’anni e generò
Deh, di’ che sei mia sorella, perché
io sia trattato bene a motivo di te, e
la vita mi sia conservata per amor
e gli Horei nella loro montagna di Seir
fino a El-Paran, che è presso al
E l’Eterno disse ad Abramo: “Sappi
per certo che i tuoi discendenti
dimoreranno come stranieri in un paese
che non sarà loro, e vi saranno
schiavi, e saranno oppressi per
E fermerò il mio patto fra me e te e i
tuoi discendenti dopo di te, di
generazione in generazione; sarà un
patto perpetuo, per il quale io sarò
l’Iddio tuo e della tua progenie dopo
Or Abrahamo e Sara eran vecchi, bene
avanti negli anni, e Sara non aveva
più i corsi ordinari delle donne.
Ma essi gli dissero: “Fatti in
là!” E ancora: “Quest’individuo
è venuto qua come straniero, e la vuol
far da giudice! Ora faremo a te peggio
che a quelli!” E, premendo Lot con
violenza, s’avvicinarono per sfondare
E Abrahamo diceva di Sara sua moglie:
“Ell’è mia sorella”. E Abimelec,
re di Gherar, mandò a pigliar Sara.
E quando l’acqua dell’otre venne
meno, essa lasciò cadere il fanciullo
sotto un arboscello.
E quegli rispose: “Eccomi”. E
l’angelo: “Non metter la mano
addosso al ragazzo, e non gli fare
alcun male; poiché ora so che tu temi
Iddio, giacché non m’hai rifiutato
il tuo figliuolo, l’unico tuo”.
Dopo questo, Abrahamo seppellì Sara
sua moglie nella spelonca del campo di
Macpela dirimpetto a Mamre, che è
Hebron, nel paese di Canaan.
Com’ebbe veduto l’anello e i
braccialetti ai polsi di sua sorella ed
ebbe udite le parole di Rebecca sua
sorella che diceva: “Quell’uomo
m’ha parlato così”, venne a
quell’uomo, ed ecco ch’egli se ne
stava presso ai cammelli, vicino alla
E Rebecca si levò con le sue serve e
montarono sui cammelli e seguirono
quell’uomo. E il servo prese Rebecca
E il primo che uscì fuori era rosso, e
tutto quanto come un mantello di pelo;
e gli fu posto nome Esaù.
Allora egli si partì di là, e scavò
un altro pozzo per il quale quelli non
altercarono. Ed egli lo chiamò
Rehoboth “perché”, disse, “ora
l’Eterno ci ha messi al largo, e noi
prospereremo nel paese”.
Ed egli venne a suo padre e gli disse:
“Padre mio!” E Isacco rispose:
“Eccomi; chi sei tu, figliuol mio?”
E l’Iddio onnipotente ti benedica, ti
renda fecondo e ti moltiplichi, in
guisa che tu diventi un’assemblea di
E Giacobbe fe’ sapere a Rachele
ch’egli era parente del padre di lei,
e ch’era figliuolo di Rebecca. Ed
ella corse a dirlo a suo padre.
E Rachele disse: “Io ho sostenuto con
mia sorella lotte di Dio, e ho
vinto”. Perciò gli pose nome Neftali.
Le pecore dunque entravano in caldo
avendo davanti quelle verghe, e
figliavano agnelli striati, macchiati e
E non m’hai neppur permesso di
baciare i miei figliuoli e le mie
figliuole! Tu hai agito stoltamente.
E dette loro quest’ordine: “Direte
così ad Esaù, mio signore: Così dice
il tuo servo Giacobbe: Io ho
soggiornato presso Labano, e vi sono
rimasto fino ad ora;
Ed egli stesso passò dinanzi a loro,
s’inchinò fino a terra sette volte,
finché si fu avvicinato al suo
e dissero loro: “Questa cosa non la
possiamo fare; non possiam dare la
nostra sorella a uno che non è
circonciso; giacché questo, per noi,
sarebbe un obbrobrio.
E Giacobbe eresse un monumento di
pietra nel luogo dove Iddio gli avea
parlato; vi fece sopra una libazione e
vi sparse su dell’olio.
il capo Korah, il capo Gatam, il capo
Amalek; questi sono i capi discesi da
Elifaz, nel paese di Edom. E sono i
E i suoi fratelli, vedendo che il loro
padre l’amava più di tutti gli altri
fratelli, l’odiavano, e non gli
potevan parlare amichevolmente.
E tutti i suoi figliuoli e tutte le sue
figliuole vennero a consolarlo; ma egli
rifiutò d’esser consolato, e disse:
“Io scenderò, facendo cordoglio, dal
mio figliuolo, nel soggiorno de’
morti”. E suo padre lo pianse.
Poi uscì il suo fratello, che aveva
alla mano il filo di scarlatto; e fu
E quelli gli risposero: “Abbiam fatto
un sogno e non v’è alcuno che ce lo
interpreti”. E Giuseppe disse loro:
“Le interpretazioni non appartengono
a Dio? Raccontatemi i sogni, vi
Giuseppe rispose a Faraone, dicendo:
“Non son io; ma sarà Dio che darà a
Faraone una risposta favorevole”.
Durante i sette anni d’abbondanza, la
terra produsse a piene mani;
E si dicevano l’uno all’altro:
“Sì, noi fummo colpevoli verso il
nostro fratello, giacché vedemmo
l’angoscia dell’anima sua quando
egli ci supplicava, e noi non gli demmo
ascolto! Ecco perché ci viene addosso
e l’Iddio onnipotente vi faccia
trovar grazia dinanzi a quell’uomo,
sì ch’egli vi rilasci l’altro
vostro fratello e Beniamino. E se debbo
esser privato de’ miei figliuoli,
In tutta fretta, ognun d’essi mise
giù il suo sacco a terra, e ciascuno
Non siete dunque voi che m’avete
mandato qua, ma è Dio; egli m’ha
stabilito come padre di Faraone,
signore di tutta la sua casa, e
governatore di tutto il paese
I figliuoli di Levi: Gherson, Kehath e
E Faraone disse a Giacobbe: “Quanti
sono i giorni del tempo della tua
Israele guardò i figliuoli di
Giuseppe, e disse: “Questi, chi
Dan sarà una serpe sulla strada, una
cerasta sul sentiero, che morde i
talloni del cavallo, sì che il
cavaliere cade all’indietro.
I fratelli di Giuseppe, quando videro
che il loro padre era morto, dissero:
“Chi sa che Giuseppe non ci porti
odio, e non ci renda tutto il male che
E Dio fece del bene a quelle levatrici;
e il popolo moltiplicò e divenne
E l’Eterno vide ch’egli s’era
scostato per andare a vedere. E Dio lo
chiamò di mezzo al pruno, e disse:
“Mosè! Mosè!” Ed egli rispose:
E Mosè disse: “Deh! Signore, manda
il tuo messaggio per mezzo di chi
E gli ispettori li sollecitavano
dicendo: “Compite i vostri lavori
giorno per giorno, come quando c’era
Figliuoli di Jitshar: Kore, Nefeg e
E i magi d’Egitto fecero lo stesso
con le loro arti occulte; e il cuore di
Faraone s’indurò ed egli non diè
ascolto a Mosè e ad Aaronne, come
l’Eterno avea detto.
E Faraone disse: “Io vi lascerò
andare, perché offriate sacrifizi
all’Eterno, ch’è il vostro Dio,
nel deserto; soltanto, non andate
troppo lontano; pregate per me”.
Allora Faraone mandò a chiamare Mosè
ed Aaronne, e disse loro: “Questa
volta io ho peccato; l’Eterno è
giusto, mentre io e il mio popolo siamo
Allora Faraone chiamò Mosè e disse:
“Andate, servite l’Eterno;
rimangano soltanto i vostri greggi e i
vostri armenti; anche i vostri bambini
potranno andare con voi”.
E il primo giorno avrete una santa
convocazione, e una santa convocazione
il settimo giorno. Non si faccia alcun
lavoro in que’ giorni; si prepari
soltanto quel ch’è necessario a
ciascuno per mangiare, e non altro.
Tutta la raunanza d’Israele celebri
Or fu riferito al re d’Egitto che il
popolo era fuggito; e il cuore di
Faraone e de’ suoi servitori mutò
sentimento verso il popolo, e quelli
dissero: “Che abbiam fatto a lasciar
andare Israele, sì che non ci
Gli abissi li coprono; sono andati a
fondo come una pietra.
Poi Mosè disse ad Aaronne: “Di’ a
tutta la raunanza de’ figliuoli
d’Israele: Avvicinatevi alla presenza
dell’Eterno, perch’egli ha udito le
vostre mormorazioni”.
E Mosè gridò all’Eterno, dicendo:
“Che farò io per questo popolo? Non
andrà molto che mi lapiderà”.
Or ascolta la mia voce; io ti darò un
consiglio, e Dio sia teco: Sii tu il
rappresentante del popolo dinanzi a
Dio, e porta a Dio le loro cause.
Mosè disse all’Eterno: “Il popolo
non può salire sul monte Sinai,
poiché tu ce l’hai divietato
dicendo: Poni de’ limiti attorno al
monte, e santificalo”.
Se è venuto solo, se ne andrà solo;
se aveva moglie, la moglie se ne andrà
il padron della fossa rifarà il danno:
pagherà in danaro il valore della
bestia al padrone, e la bestia morta
Non indugerai a offrirmi il tributo
dell’abbondanza delle tue raccolte e
di ciò che cola dai tuoi strettoi. Mi
darai il primogenito de’ tuoi
Non li scaccerò dal tuo cospetto in un
anno, affinché il paese non diventi un
deserto, e le bestie de’ campi non si
moltiplichino contro di te.
Me lo farete in tutto e per tutto
secondo il modello del tabernacolo e
secondo il modello di tutti i suoi
arredi, che io sto per mostrarti.
E vedi di fare ogni cosa secondo il
modello che t’è stato mostrato sul
Farai un velo di filo violaceo,
porporino, scarlatto, e di lino fino
ritorto con de’ cherubini
artisticamente lavorati,
E questi sono i paramenti che faranno:
un pettorale, un efod, un manto, una
tunica lavorata a maglia, una mitra e
una cintura. Faranno dunque de’
paramenti sacri per Aaronne tuo
fratello e per i suoi figliuoli,
affinché mi esercitino l’ufficio di
Aaronne se lo metterà per fare il
servizio; quand’egli entrerà nel
luogo santo dinanzi all’Eterno e
quando ne uscirà, s’udrà il suono,
prenderai anche un pane, una focaccia
oliata e una galletta dal paniere degli
azzimi che è davanti all’Eterno;
e quando Aaronne accenderà le lampade
sull’imbrunire, lo farà bruciare
come un profumo perpetuo davanti
all’Eterno, di generazione in
L’Eterno parlò ancora a Mosè,
dicendo: “Vedi, io ho chiamato per
E l’Eterno si pentì del male che
avea detto di fare al suo popolo.
Tutto il popolo vedeva la colonna di
nuvola ferma all’ingresso della
tenda; e tutto il popolo si alzava, e
ciascuno si prostrava all’ingresso
della propria tenda.
Osserverai la festa degli azzimi. Sette
giorni, al tempo fissato del mese di
Abib, mangerai pane senza lievito, come
t’ho ordinato; poiché nel mese di
Abib tu sei uscito dall’Egitto.
il candelabro per la luce e i suoi
utensili, le sue lampade e l’olio per
Cinque teli furono uniti assieme, e gli
altri cinque furon pure uniti assieme.
E fuse per essa quattro anelli d’oro,
che mise ai suoi quattro piedi: due
anelli da un lato e due anelli
E fuse quattro anelli per i quattro
angoli della gratella di rame, per
farvi passare le stanghe.
E la cintura artistica che era
sull’efod per fissarlo, era tutta
d’un pezzo con l’efod, e del
medesimo lavoro d’esso: cioè,
d’oro, di filo violaceo, porporino,
scarlatto, e di lino fino ritorto, come
l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
il candelabro d’oro puro con le sue
lampade, le lampade disposte in ordine,
tutti i suoi utensili, e l’olio per
e accese le lampade davanti
all’Eterno, come l’Eterno aveva
Quando qualcuno presenterà
all’Eterno come offerta una
oblazione, la sua offerta sarà di fior
di farina; vi verserà sopra
dell’olio e v’aggiungerà
E il sacerdote farà fumare tutto
questo sull’altare. E’ un cibo di
soave odore, offerto mediante il fuoco.
Tutto il grasso appartiene all’Eterno.
Poi il sacerdote prenderà col suo dito
del sangue della capra e lo metterà
sui corni dell’altare
dell’olocausto, e spanderà tutto il
sangue della capra appiè dell’altare.
E il sacerdote farà l’espiazione per
lui davanti all’Eterno, e gli sarà
perdonato qualunque sia la cosa di cui
si è reso colpevole”.
E il sacerdote che offrirà
l’olocausto per qualcuno avrà per
sé la pelle dell’olocausto che avrà
L’Eterno parlò ancora a Mosè,
E quel che rimane della carne e del
pane lo brucerete col fuoco.
Allora Mosè disse ad Aaronne:
“Questo è quello di cui l’Eterno
ha parlato, quando ha detto: Io sarò
santificato per mezzo di quelli che mi
stanno vicino, e sarò glorificato in
presenza di tutto il popolo”. E
il nibbio e ogni specie di falco;
Poiché io sono l’Eterno che vi ho
fatti salire dal paese d’Egitto, per
essere il vostro Dio; siate dunque
santi, perché io son santo.
Ma se il sacerdote, esaminandola, vede
che nella macchia non ci sono peli
bianchi e che non è più profonda
della pelle e non è più lucida, il
sacerdote lo rinchiuderà sette giorni.
Egli brucerà quella veste o il tessuto
o la maglia di lana o di lino o
qualunque oggetto fatto di pelle, sul
quale è la piaga; perché è lebbra
maligna; saran bruciati col fuoco.
E il sacerdote prenderà l’agnello
del sacrifizio di riparazione e il log
d’olio, e li agiterà come offerta
agitata davanti all’Eterno.
alla lebbra delle vesti e della casa,
L’ottavo giorno prenderà due tortore
o due giovani piccioni, e li porterà
al sacerdote all’ingresso della tenda
E si porterà fuori del campo il
giovenco del sacrifizio per il peccato
e il capro del sacrifizio per il
peccato, il cui sangue sarà stato
portato nel santuario per farvi
l’espiazione; e se ne bruceranno nel
fuoco le pelli, la carne e gli
Non scoprirai la nudità della moglie
di tuo padre: è la nudità di tuo
Quando mieterete la raccolta della
vostra terra, non mieterai fino
all’ultimo canto il tuo campo, e non
raccoglierai ciò che resta da
spigolare della tua raccolta;
E anch’io volgerò la mia faccia
contro quell’uomo, e lo sterminerò
di fra il suo popolo, perché avrà
dato de’ suoi figliuoli a Moloc per
contaminare il mio santuario e
profanare il mio santo nome.
Non prenderanno una prostituta, né una
donna disonorata; non prenderanno una
donna ripudiata dal suo marito, perché
sono santi al loro Dio.
E se uno mangia per sbaglio di una cosa
santa, darà al sacerdote il valore
della cosa santa aggiungendovi un
E il giorno che agiterete la mannella,
offrirete un agnello di un anno, che
sia senza difetto, come olocausto
affinché i vostri discendenti sappiano
che io feci dimorare in capanne i
figliuoli d’Israele, quando li trassi
fuori dal paese d’Egitto. Io sono
l’Eterno, l’Iddio vostro”.
al tuo bestiame e agli animali che sono
nel tuo paese; tutto il suo prodotto
servirà loro di nutrimento.
Io sono l’Eterno, il vostro Dio, che
vi ha tratto dal paese d’Egitto per
darvi il paese di Canaan, per essere il
Ma se non mi date ascolto e se non
mettete in pratica tutti questi
ma per amor d’essi mi ricorderò del
patto stretto coi loro antenati, i
quali trassi dal paese d’Egitto, nel
cospetto delle nazioni, per essere il
loro Dio. Io sono l’Eterno”.
Se uno vuol riscattare una parte della
sua decima vi aggiungerà il quinto.
Figliuoli di Issacar, loro discendenti
secondo le loro famiglie, secondo le
case dei loro padri, contando i nomi
dall’età di venti anni in su, tutti
quelli che potevano andare alla guerra:
Accanto a lui s’accamperà la tribù
di Issacar; il principe dei figliuoli
di Issacar e Nethaneel, figliuoli di
Questi sono i nomi dei figliuoli di
Aaronne: Nadab, il primogenito, Abihu,
Da Merari discendono la famiglia dei
Mahliti e la famiglia dei Musciti, che
formano le famiglie di Merari.
Poi toglieranno le ceneri
dall’altare, e stenderanno
sull’altare un panno scarlatto;
quelli di cui si fece il censimento
secondo le loro famiglie, furono
e il sacerdote prenderà una manata di
quell’oblazione come ricordanza, e la
farà fumare sull’altare; poi farà
bere l’acqua alla donna.
L’Eterno volga verso te il suo volto,
Il quarto giorno fu Elitsur, figliuolo
di Scedeur, principe dei figliuoli di
La sua offerta fu un piatto d’argento
del peso di centotrenta sicli, un
bacino d’argento di settanta sicli,
secondo il siclo del santuario, ambedue
pieni di fior di farina intrisa con
olio, per l’oblazione;
E Aaronne fece così; collocò le
lampade in modo che facessero luce sul
davanti del candelabro, come l’Eterno
aveva ordinato a Mosè.
E Mosè rispose loro: “Aspettate, e
sentirò quel che l’Eterno ordinerà
ed Eliab, figliuolo di Helon, comandava
l’esercito della tribù dei figliuoli
E Mosè disse all’Eterno: “Perché
hai trattato così male il tuo servo?
perché non ho io trovato grazia agli
occhi tuoi, che tu m’abbia messo
addosso il carico di tutto questo
Non così coi mio servitore Mosè, che
è fedele in tutta la mia casa.
Salirono per il mezzogiorno e andarono
fino a Hebron, dov’erano Ahiman,
Sceshai e Talmai, figliuoli di Anak. Or
Hebron era stata edificata sette anni
prima di Tsoan in Egitto.
E l’Eterno disse: “Io perdono, come
Se è per un montone, offrirai come
oblazione due decimi d’efa di fior di
farina stemperata col terzo di un hin
L’Eterno parlò ancora a Mosè,
Così quelli si ritirarono d’intorno
alla dimora di Kore, di Dathan e di
Abiram. Dathan ed Abiram uscirono, e si
fermarono all’ingresso delle loro
tende con le loro mogli, i loro
figliuoli e i loro piccini. E Mosè
E avvenne, l’indomani, che Mosè
entrò nella tenda della testimonianza;
ed ecco che la verga d’Aaronne per la
casa di Levi aveva fiorito, gettato dei
bottoni, sbocciato dei fiori e maturato
“Parlerai inoltre ai Leviti e dirai
loro: Quando riceverete dai figliuoli
d’Israele le decime che io vi do per
conto loro come vostro possesso, ne
metterete da parte un’offerta da fare
all’Eterno: una decima della decima;
E il popolo contese con Mosè, dicendo:
“Fossimo pur morti quando morirono i
nostri fratelli davanti all’Eterno!
E il popolo parlò contro Dio e contro
Mosè, dicendo: “Perché ci avete
fatti salire fuori d’Egitto per farci
morire in questo deserto? Poiché qui
non c’è né pane né acqua, e
l’anima nostra è nauseata di questo
cibo tanto leggero”.
Poi i figliuoli d’Israele partirono e
si accamparono nelle pianure di Moab,
oltre il Giordano di Gerico.
L’angelo dell’Eterno gli disse:
“Perché hai percosso la tua asina
già tre volte? Ecco, io sono uscito
per farti ostacolo, perché la via che
batti è contraria al voler mio;
Iddio lo ha tratto dall’Egitto e gli
da il vigore del bufalo.
Poi pronunziò di nuovo il suo oracolo
e disse: “Ahimè! Chi sussisterà
quando Iddio avrà stabilito colui?
Figliuoli di Simeone secondo le loro
famiglie. Da Nemuel discende la
famiglia dei Nemueliti; da Jamin, la
famiglia degli Jaminiti; da Jakin, la
famiglia degli Jakiniti; da Zerach, la
famiglia de’ Zerachiti;
Totale per le famiglie degli Shuhamiti
secondo il loro censimento: sessanta
quattromila quattrocento.
E, se non ha figliuola, darete la sua
eredità ai suoi fratelli.
E il quindicesimo giorno di quel mese
sarà giorno di festa. Per sette giorni
si mangerà pane senza lievito.
Il secondo giorno offrirete dodici
giovenchi, due montoni, quattordici
agnelli dell’anno, senza difetti,
Ma se il marito, il giorno che ne viene
a conoscenza, le fa opposizione, egli
annullerà il voto ch’ella ha fatto e
la promessa che ha proferito alla
leggera per la quale s’è impegnata;
e l’Eterno le perdonerà.
tutto ciò, insomma, che può reggere
al fuoco, lo farete passare per il
fuoco e sarà reso puro; nondimeno,
sarà purificato anche con l’acqua di
purificazione; e tutto ciò che non
può reggere al fuoco, lo farete
passare per l’acqua.
E Mosè e il sacerdote Eleazar presero
l’oro dei capi di migliaia e di
centinaia e lo portarono nella tenda di
convegno come ricordanza per i
figliuoli d’Israele davanti
E i figliuoli di Gad e i figliuoli di
Ruben risposero dicendo: “Faremo come
l’Eterno ha detto ai tuoi servi.
Partirono da Rimmon-Perets e si
accamparono a Libna.
“Parla ai figliuoli d’Israele, e
di’ loro: Quando avrete passato il
Giordano e sarete entrati nel paese di
Per la tribù de’ figliuoli di
Issacar: il principe Paltiel, figliuolo
Poiché l’omicida deve stare nella
sua città di rifugio fino alla morte
del sommo sacerdote; ma, dopo la morte
del sommo sacerdote, l’omicida potrà
tornare nella terra di sua proprietà.
Ma come posso io, da solo, portare il
vostro carico, il vostro peso e le
Io ve lo dissi, ma voi non mi deste
ascolto; anzi foste ribelli
all’ordine dell’Eterno, foste
presuntuosi, e vi metteste a salire
Tu mi venderai a danaro contante le
vettovaglie che mangerò, e mi darai
per danaro contante l’acqua che
berrò; permettimi semplicemente il
Non li temete, poiché l’Eterno, il
vostro Dio, è quegli che combatte per
Poiché l’Eterno, il tuo Dio, è un
fuoco consumante, un Dio geloso.
“Io sono l’Eterno, l’Iddio tuo,
che ti ho tratto fuori dal paese
d’Egitto, dalla casa di schiavitù.
Ascolta, Israele: l’Eterno, l’Iddio
nostro, è l’unico Eterno.
ma rende immediatamente a quelli che
l’odiano ciò che si meritano,
distruggendoli; non differisce, ma
rende immediatamente a chi l’odia
che t’ha condotto attraverso questo
grande e terribile deserto, pieno di
serpenti ardenti e di scorpioni, terra
arida, senz’acqua; che ha fatto
sgorgare per te dell’acqua dalla
E pregai l’Eterno e dissi: “O
Signore, o Eterno, non distruggere il
tuo popolo, la tua eredità, che hai
redento nella tua grandezza, che hai
tratto dall’Egitto con mano potente.
e quel che fece a Dathan e ad Abiram,
figliuoli di Eliab, figliuolo di Ruben;
come la terra spalancò la sua bocca e
li inghiottì con le loro famiglie, le
loro tende e tutti quelli ch’erano al
loro séguito, in mezzo a tutto Israele.
ma lo cercherete nella sua dimora, nel
luogo che l’Eterno, il vostro Dio,
avrà scelto fra tutte le vostre
tribù, per mettervi il suo nome; e
Seguirete l’Eterno, l’Iddio vostro,
temerete lui, osserverete i suoi
comandamenti, ubbidirete alla sua voce,
a lui servirete e vi terrete stretti.
il pellicano, il tuffolo, lo smergo;
Consacrerai all’Eterno, il tuo Dio,
ogni primogenito maschio che ti
nascerà ne’ tuoi armenti e ne’
tuoi greggi. Non metterai al lavoro il
primogenito della tua vacca, e non
toserai il primogenito della tua pecora.
farai condurre alle porte della tua
città quell’uomo o quella donna che
avrà commesso quell’atto malvagio, e
lapiderai quell’uomo o quella donna,
E l’Eterno mi disse: “Quello che
han detto, sta bene;
Poi gli ufficiali parleranno al popolo,
dicendo: “C’è qualcuno che abbia
edificata una casa nuova e non
l’abbia ancora inaugurata? Vada,
torni a casa sua, onde non abbia a
morire in battaglia, e un altro
nel giorno ch’ei dividerà tra i suoi
figliuoli i beni che possiede, non
potrà far primogenito il figliuolo
dell’amata, anteponendolo al
figliuolo della odiata, che è il
condurrete ambedue alla porta di quella
città, e li lapiderete sì che
muoiano: la fanciulla, perché essendo
in città, non ha gridato; e l’uomo
perché ha disonorato la donna del suo
prossimo. Così torrai via il male di
Quando entrerai nelle biade del tuo
prossimo, potrai coglierne delle spighe
con la mano; ma non metterai la falce
nelle biade del tuo prossimo.
allora la sua cognata gli si
avvicinerà in presenza degli anziani,
gli leverà il calzare dal piede, gli
sputerà in faccia, e dirà: “Così
sarà fatto all’uomo che non vuol
edificare la casa del suo fratello”.
E quando avrete passato il Giordano per
entrare nel paese che l’Eterno,
l’Iddio vostro, vi dà, rizzerai
delle grandi pietre, e le intonacherai
L’Eterno farà sì che i tuoi nemici,
quando si leveranno contro di te, siano
sconfitti dinanzi a te; usciranno
contro a te per una via, e per sette
vie fuggiranno d’innanzi a te.
Porterai molta semenza al campo e
raccoglierai poco, perché la locusta
Queste sono le parole del patto che
l’Eterno comandò a Mosè di
stabilire coi figliuoli d’Israele nel
paese di Moab, oltre il patto che avea
stabilito con essi a Horeb.
l’Eterno, il tuo Dio, farà ritornare
i tuoi dalla schiavitù, avrà pietà
di te, e ti raccoglierà di nuovo di
fra tutti i popoli, fra i quali
l’Eterno, il tuo Dio, t’aveva
E l’Eterno disse a Mosè: “Ecco, il
giorno della tua morte s’avvicina;
chiama Giosuè, e presentatevi nella
tenda di convegno perch’io gli dia i
miei ordini”. Mosè e Giosuè dunque
andarono e si presentarono nella tenda
Ma Ieshurun s’è fatto grasso ed ha
ricalcitrato, ti sei fatto grasso,
grosso e pingue! ha abbandonato
l’Iddio che l’ha fatto, e ha
sprezzato la Ròcca della sua salvezza.
“Prendete a cuore tutte le parole con
le quali testimonio oggi contro a voi.
Le prescriverete ai vostri figliuoli,
onde abbian cura di mettere in pratica
tutte le parole di questa legge.
Sian le sue sbarre di ferro e di rame,
e duri quanto i tuoi giorni la tua
finché l’Eterno abbia concesso
requie ai vostri fratelli come a voi, e
siano anch’essi in possesso del paese
che l’Eterno, il vostro Dio, dà
loro. Poi tornerete al paese che vi
appartiene, il quale Mosè, servo
dell’Eterno, vi ha dato di qua dal
Giordano verso il levante, e ne
prenderete possesso”.
Però, vi sarà tra voi e l’arca la
distanza d’un tratto di circa duemila
cubiti; non v’accostate ad essa,
affinché possiate veder bene la via
per la quale dovete andare; poiché non
siete ancora mai passati per questa
E avvenne che, come i sacerdoti che
portavan l’arca del patto
dell’Eterno furono usciti di mezzo al
Giordano e le piante de’ loro piedi
si furon alzate e posate
sull’asciutto, le acque del Giordano
tornarono al loro posto, e strariparon
da per tutto, come prima.
Or Giosuè avea dato al popolo
quest’ordine: “Non gridate, fate
che non s’oda la vostra voce e non
v’esca parola di bocca, fino al
giorno ch’io vi dirò: Gridate!
Domattina dunque v’accosterete tribù
per tribù; e la tribù che l’Eterno
designerà, s’accosterà famiglia per
famiglia; e la famiglia che l’Eterno
designerà, s’accosterà casa per
casa; e la casa che l’Eterno avrà
designata, s’accosterà persona per
E subito, non appena ebbe steso la
mano, gli uomini dell’imboscata
sorsero dal luogo dov’erano, entraron
di corsa nella città, la presero, e
s’affrettarono ad appiccarvi il fuoco.
E Giosuè fece pace con loro e fermò
con loro un patto, per il quale avrebbe
lasciato loro la vita; e i capi della
raunanza lo giuraron loro.
ma voi non vi fermate; inseguite i
vostri nemici, e colpite le
retroguardie; non li lasciate entrare
nelle loro città, perché l’Eterno,
il vostro Dio, li ha dati in poter
Giosuè dunque, con tutta la sua gente
di guerra, marciò all’improvviso
contro di essi alle acque di Merom, e
piombò loro addosso;
il re di Libna, il re di Adullam,
I figliuoli d’Israele fecer morir di
spada anche Balaam, figliuolo di Beor,
l’indovino, insieme con gli altri che
Il confine orientale era il mar Salato,
sino alla foce del Giordano. Il confine
settentrionale partiva dal braccio di
mare ov’è la foce del Giordano;
Shaaraim, Aditaim, Ghedera e
Ghederotaim: quattordici città e i
I figliuoli di Giuseppe, Manasse ed
Efraim, ebbero ciascuno la loro
Quegli uomini dunque si levarono e
partirono; e a loro, che andavano a
fare la descrizione del paese, Giosuè
diede quest’ordine: “Andate,
percorrete il paese, e fatene la
descrizione; poi tornate da me, e io vi
tirerò a sorte le parti qui, davanti
all’Eterno, a Sciloh”.
Questo confine saliva a occidente verso
Mareala e giungeva a Dabbesceth, e poi
al torrente che scorre di faccia a
Shaalabbin, Aialon, Itla, Elon,
E diedero ai figliuoli del sacerdote
Aaronne la città di rifugio per
l’omicida, Hebron e il suo contado;
poi Libna e il suo contado,
E l’Eterno diede loro requie
d’ogn’intorno, come avea giurato ai
loro padri; nessuno di tutti i lor
nemici poté star loro a fronte;
l’Eterno diede loro nelle mani tutti
Quando il sacerdote Fineas, e i
principi della raunanza, i capi delle
migliaia d’Israele ch’eran con lui,
ebbero udito le parole dette dai
figliuoli di Ruben, dai figliuoli di
Gad e dai figliuoli di Manasse,
rimasero soddisfatti.
E passaste il Giordano, e arrivaste a
Gerico; gli abitanti di Gerico, gli
Amorei, i Ferezei, i Cananei, gli
Hittei, i Ghirgasei, gli Hivvei e i
Gebusei combatteron contro di voi, e io
li diedi nelle vostre mani.
Poi i figliuoli di Giuda scesero a
combattere contro i Cananei che
abitavano la contrada montuosa, il
mezzogiorno e la regione bassa.
Appena l’angelo dell’Eterno ebbe
detto queste parole a tutti i figliuoli
d’Israele, il popolo si mise a
piangere ad alta voce.
I figliuoli d’Israele continuarono
fare ciò ch’è male agli occhi
dell’Eterno; e l’Eterno rese forte
Eglon, re di Moab, contro Israele,
perch’essi avean fatto ciò ch’è
male agli occhi dell’Eterno.
Fu riferito a Sisera che Barak,
figliuolo di Abinoam, era salito sul
I re vennero, pugnarono; allora
pugnarono i re di Canaan a Taanac,
presso le acque di Meghiddo; non ne
riportarono un pezzo d’argento.
Allora Gedeone entrò in casa, preparo
un capretto, e con un efa di farina
fece delle focacce azzime; mise la
carne in un canestro, il brodo in una
pentola, gli portò tutto sotto il
terebinto, e gliel’offrì.
Ma se hai paura di farlo, scendivi con
E prese gli anziani della città, e con
delle spine del deserto e con de’
triboli castigò gli uomini di Succoth.
Poi gli alberi dissero alla vite: Vieni
tu a regnare su noi.
Egli prese allora la sua gente, la
divise in tre schiere, e fece
un’imboscata ne’ campi; e quando
vide che il popolo usciva dalla città,
gli si levò contro e ne fece strage.
I figliuoli di Ammon s’adunarono e si
accamparono in Galaad, e i figliuoli
d’Israele s’adunaron pure, e si
accamparono a Mitspa.
E Jefte fece un voto all’Eterno, e
disse: “Se tu mi dài nelle mani i
E la donna andò a dire a suo marito:
“Un uomo di Dio è venuto da me; avea
il sembiante d’un angelo di Dio: un
sembiante terribile fuor di modo. Io
non gli ho domandato donde fosse, ed
egli non m’ha detto il suo nome;
Sansone disse loro: “Io vi proporrò
un enimma; e se voi me lo spiegate
entro i sette giorni del convito, e se
l’indovinate, vi darò trenta tuniche
e trenta mute di vesti;
E Sansone si giacque fino a mezzanotte;
e a mezzanotte si levò, diè di piglio
ai battenti della porta della città e
ai due stipiti, li divelse insieme con
la sbarra, se li mise sulle spalle, e
li portò in cima al monte ch’è
dirimpetto a Hebron.
Egli restituì a sua madre i mille
cento sicli d’argento, e sua madre
disse: “Io consacro di mano mia
quest’argento a pro del mio
figliuolo, per farne un’immagine
scolpita e un’immagine di getto; or
dunque te lo rendo”.
Così si rimisero in cammino, mettendo
innanzi a loro i bambini, il bestiame e
Così lo menò in casa sua, e diè del
foraggio agli asini; i viandanti si
lavarono i piedi, e mangiarono e
Il popolo, gli uomini d’Israele,
ripresero animo, si disposero di nuovo
in ordine di battaglia, nel luogo ove
s’eran disposti il primo giorno.
E i figliuoli d’Israele dissero:
“Chi è, fra tutte le tribù
d’Israele che non sia salito alla
raunanza davanti all’Eterno?”
Poiché avean fatto questo giuramento
solenne relativamente a chi non fosse
salito in presenza dell’Eterno a
Mitspa: “Quel tale dovrà esser messo
E Naomi rispose: “Ritornatevene,
figliuole mie! Perché verreste con me?
Ho io ancora de’ figliuoli in seno
che possano diventare vostri mariti?
E Naomi disse alla sua nuora: “Sia
egli benedetto dall’Eterno, poiché
non ha rinunziato a mostrare ai vivi la
bontà ch’ebbe verso i morti!” E
aggiunse: “Quest’uomo e nostro
parente stretto; è di quelli che hanno
su noi il diritto di riscatto”.
E tutto il popolo che si trovava alla
porta della città e gli anziani
risposero: “Ne siamo testimoni.
L’Eterno faccia che la donna
ch’entra in casa tua sia come Rachele
e come Lea, le due donne che fondarono
la casa d’Israele. Spiega la tua
forza in Efrata, e fatti un nome in
Nel corso dell’anno, Anna concepì e
partorì un figliuolo, al quale pose
nome Samuele, “perché”, disse,
“l’ho chiesto all’Eterno”.
E disse loro: “Perché fate tali
cose? poiché odo tutto il popolo
parlare delle vostre malvage azioni.
Samuele allora gli raccontò tutto,
senza celargli nulla. Ed Eli disse:
“Egli è l’Eterno: faccia quello
che gli parrà bene”.
Poi la mano dell’Eterno si aggravò
su quei di Asdod, portò fra loro la
desolazione, e li colpì di emorroidi,
a Asdod e nel suo territorio.
E i figliuoli d’Israele tolsero via
gl’idoli di Baal e di Astarte, e
servirono all’Eterno soltanto.
E allora griderete per cagione del re
che vi sarete scelto, ma in quel giorno
l’Eterno non vi risponderà”.
Quando furon discesi all’estremità
della città, Samuele disse a Saul:
“Di’ al servo che passi, e vada
innanzi a noi (e il servo passò); ma
tu adesso fermati, ed io ti farò udire
I messi vennero dunque a Ghibea di
Saul, riferirono queste parole in
presenza del popolo, e tutto il popolo
alzò la voce, e pianse.
E Samuele rispose al popolo: “Non
temete; è vero, voi avete fatto tutto
questo male; nondimeno, non vi ritraete
dal seguir l’Eterno, ma servitelo con
tutto il cuor vostro;
e Ahia, figliuolo di Ahitub, fratello
d’Icabod, figliuolo di Fineas,
figliuolo d’Eli sacerdote
dell’Eterno a Sciloh, portava
l’efod. Il popolo non sapeva che
Gionathan se ne fosse andato.
E Saul soggiunse: “Andate attorno fra
il popolo, e dite a ognuno di menarmi
qua il suo bue e la sua pecora, e di
scannarli qui; poi mangiate, e non
peccate contro l’Eterno, mangiando
carne con sangue!” E, quella notte,
ognuno del popolo menò di propria mano
il suo bue, e lo scannò quivi.
Samuele si recò da Saul; e Saul gli
disse: “Benedetto sii tu
dall’Eterno! Io ho eseguito
l’ordine dell’Eterno”.
Isai fece passare Shamma, ma Samuele
disse: “L’Eterno non s’è scelto
Or Isai disse a Davide, suo figliuolo:
“Prendi per i tuoi fratelli
quest’efa di grano arrostito e questi
dieci pani, e portali presto al campo
E come il Filisteo si mosse e si fe’
innanzi per accostarsi a Davide, Davide
anch’egli corse prestamente verso la
linea di battaglia incontro al Filisteo;
E Saul disse: “Gliela darò, perché
sia per lui un’insidia ed egli cada
sotto la mano de’ Filistei”. Saul
dunque disse a Davide: “Oggi, per la
seconda volta, tu puoi diventar mio
Allora si recò egli stesso a Rama; e,
giunto alla gran cisterna ch’è a
Secu, chiese: “Dove sono Samuele e
Davide?” Gli fu risposto: “Ecco,
sono a Naioth, presso Rama”.
e ha detto: Ti prego, lasciami andare,
perché abbiamo in città un sacrifizio
di famiglia, e il mio fratello mi ha
raccomandato d’andarvi; ora dunque,
se ho trovato grazia agli occhi tuoi,
ti prego, lasciami fare una corsa per
vedere i miei fratelli. Per questa
ragione egli non è venuto alla mensa
Di là Davide andò a Mitspa di Moab, e
disse al re di Moab: “Deh, permetti
che mio padre e mia madre vengano a
stare da voi, fino a tanto ch’io
sappia quel che Iddio farà di me”.
Quei di Keila mi daranno essi nelle sue
mani? Saul scenderà egli come il tuo
servo ha sentito dire? O Eterno, Dio
d’Israele, deh! fallo sapere al tuo
servo!” L’Eterno rispose:
(H24-14) Dice il proverbio antico: Il
male vien dai malvagi; io quindi non ti
metterò le mani addosso.
Così tratti Iddio i nemici di Davide
col massimo rigore! Fra qui e lo
spuntar del giorno, di tutto quel che
gli appartiene io non lascerò in vita
Ma Davide disse ad Abishai: “Non lo
ammazzare; chi potrebbe metter le mani
addosso all’unto dell’Eterno senza
rendersi colpevole?”
Or Samuele era morto; tutto Israele ne
avea fatto cordoglio, e l’avean
sepolto in Rama, nella sua città. E
Saul avea cacciato dal paese gli
evocatori di spiriti e gl’indovini.
Akis rispose a Davide, dicendo: “Lo
so; tu sei caro agli occhi miei come un
angelo di Dio; ma i principi dei
Filistei hanno detto: Egli non deve
salire con noi alla battaglia!
a quelli di Racal, a quelli delle
città degli Ierahmeeliti, a quelli
delle città dei Kenei,
E Davide gli disse: “Il tuo sangue
ricada sul tuo capo, poiché la tua
bocca ha testimoniato contro di te
quando hai detto: Io ho ucciso l’unto
Abner, guardandosi alle spalle, disse:
“Sei tu, Asael?” Quegli rispose:
Abner giunse a Hebron presso Davide,
accompagnato da venti uomini; e Davide
fece un convito ad Abner e agli uomini
E Davide diede l’ordine ai suoi
militi, i quali li uccisero; troncaron
loro le mani ed i piedi, poi li
appiccarono presso lo stagno di Hebron.
Presero quindi la testa di Jsh-Bosheth
e la seppellirono nel sepolcro di Abner
Or come furon giunti all’aia di
Nacon, Uzza stese la mano verso
l’arca di Dio e la tenne, perché i
buoi la facevano piegare.
Io sarò per lui un padre, ed egli mi
sarà figliuolo; e, se fa del male, lo
castigherò con verga d’uomo e con
colpi da figli d’uomini,
E Joab, figliuolo di Tseruia, comandava
l’esercito; Giosafat, figliuolo di
Ahilud, era cancelliere;
Hadadezer mandò a far venire i Siri
che abitavano di là dal fiume, e
quelli giunsero a Helam, con alla testa
Shobac, capo dell’esercito di
E l’Eterno mandò Nathan a Davide; e
Nathan andò da lui e gli disse:
“V’erano due uomini nella stessa
città, uno ricco, e l’altro povero.
Or dopo queste cose avvenne che, avendo
Absalom, figliuolo di Davide, una
sorella di nome Tamar, ch’era di
bell’aspetto, Amnon, figliuolo di
Davide, se ne innamorò.
Ma Jonadab, figliuolo di Shimea,
fratello di Davide, prese a dire:
“Non dica il mio signore che tutti i
giovani, figliuoli del re, sono stati
uccisi; il solo Amnon è morto; per
Absalom era cosa decisa fin dal giorno
che Amnon gli violò la sorella Tamar.
E il re disse: “Ch’ei si ritiri in
casa sua e non vegga la mia faccia!”
Così Absalom si ritirò in casa sua, e
non vide la faccia del re.
E Davide disse ad Ittai: “Va’,
passa oltre!” Ed Ittai, il Ghitteo,
passò oltre con tutta la sua gente e
con tutti i fanciulli che eran con lui.
E quando Hushai, l’Arkita, l’amico
di Davide, fu giunto presso Absalom,
gli disse: “Viva il re! Viva il re!”
Or Davide giunse a Mahanaim, e Absalom
anch’egli passò il Giordano, con
tutta la gente d’Israele.
Poi la sentinella vide un altr’uomo
che correva, e gridò al guardiano:
“Ecco un altr’uomo che corre tutto
solo!” E il re: “Anche questo porta
Mefibosheth, nipote di Saul, scese
anch’egli incontro al re. Ei non
s’era puliti i piedi, né spuntata la
barba, né lavate le vesti dal giorno
in cui il re era partito fino a quello
in cui tornava in pace.
Intanto Amasa si rotolava nel sangue in
mezzo alla strada. E quell’uomo
vedendo che tutto il popolo si fermava,
strascinò Amasa fuori della strada in
un campo, e gli buttò addosso un
mantello; perché avea visto che tutti
quelli che gli arrivavan vicino, si
ma Abishai, il figliuolo di Tseruia,
venne in soccorso del re, colpì il
Filisteo, e lo uccise. Allora la gente
di Davide gli fece questo giuramento:
“Tu non uscirai più con noi a
combattere, e non spegnerai la lampada
Tu ti mostri pietoso verso il pio,
integro verso l’uomo integro;
Ma gli scellerati tutti quanti son come
spine che si buttan via e non si
piglian con la mano;
Tselek, l’Ammonita; Naharai da
Beeroth, scudiero di Joab, figliuolo di
La fanciulla era bellissima, avea cura
del re, e lo serviva; ma il re non la
Voi risalirete al suo séguito, ed egli
verrà, si porrà a sedere sul mio
trono, e regnerà in mia vece. Io
costituisco lui come principe
d’Israele e di Giuda”.
Or Adonija, figliuolo di Hagghith,
venne da Bath-Sceba, madre di Salomone.
Questa gli disse: “Vieni tu con
intenzioni pacifiche?” Egli rispose:
Il re disse inoltre a Scimei: “Tu sai
tutto il male che facesti a Davide mio
padre; il tuo cuore n’è consapevole;
ora l’Eterno fa ricadere sul tuo capo
Il re Salomone regnava su tutto
Israele. E questi erano i suoi
principali ufficiali:
Pronunziò tremila massime e i suoi
inni furono in numero di mille e cinque.
E la parola dell’Eterno fu rivolta a
E v’erano tre ordini di camere, le
cui finestre si trovavano le une
dirimpetto alle altre lungo tutti e tre
La parte superiore della base terminava
con un cerchio di mezzo cubito
d’altezza, ed aveva i suoi sostegni e
i suoi riquadri tutti d’un pezzo con
Dal giorno che trassi il mio popolo
d’Israele dall’Egitto, io non
scelsi alcuna città, fra tutte le
tribù d’Israele, per edificarvi una
casa, ove il mio nome dimorasse; ma
scelsi Davide per regnare sul mio
se, nel paese dove saranno schiavi,
rientrano in se stessi, se tornano a te
e ti rivolgono supplicazioni nel paese
di quelli che li hanno menati in
cattività e dicono: Abbiam peccato,
abbiamo operato iniquamente, siamo
Hiram uscì da Tiro per veder le città
dategli da Salomone; ma non gli
oltre quello ch’ei percepiva dai
mercanti, dal traffico dei negozianti,
da tutti i re d’Arabia e dai
governatori del paese.
questo Hadad fuggì con alcuni Idumei,
servi di suo padre, per andare in
Egitto. Hadad era allora un giovinetto.
Ed egli rispose loro: “Andatevene, e
tornate da me fra tre giorni”. E il
E quello stesso giorno diede un segno
miracoloso dicendo: “Questo è il
segno che l’Eterno ha parlato: ecco,
l’altare si spaccherà, e la cenere
che v’è sopra si spanderà”.
E quella fu, per la casa di Geroboamo,
un’occasione di peccato, che attirò
su lei la distruzione e lo sterminio di
sulla faccia della terra.
E Roboamo s’addormentò coi suoi
padri e con essi fu sepolto nella
città di Davide. Sua madre si chiamava
Naama, l’Ammonita. Ed Abijam, suo
figliuolo, regnò in luogo suo.
Il resto delle azioni di Nadab e tutto
quello che fece, non sono cose scritte
nel libro delle Cronache dei re
Ed Omri s’addormentò coi suoi padri
e fu sepolto in Samaria; e Achab, suo
figliuolo, regnò in luogo suo.
Molto tempo dopo, nel corso del terzo
anno, la parola dell’Eterno fu
rivolta ad Elia, in questi termini:
“Va’, presentati ad Achab, e io
manderò la pioggia sul paese”.
E con quelle pietre edificò un altare
al nome dell’Eterno, e fece intorno
all’altare un fosso, dalla capacità
di due misure di grano.
E avverrà che chi sarà scampato dalla
spada di Hazael, sarà ucciso da Jehu;
e chi sarà scampato dalla spada di
Jehu, sarà ucciso da Eliseo.
Anche i figliuoli d’Israele furon
passati in rassegna e provveduti di
viveri; quindi mossero contro i Siri, e
si accamparono dirimpetto a loro:
parevano due minuscoli greggi di capre
di fronte ai Siri che inondavano il
Quando Izebel ebbe udito che Naboth era
stato lapidato ed era morto, disse ad
Achab: “Lèvati, prendi possesso
della vigna di Naboth d’Izreel,
ch’egli rifiutò di darti per danaro;
giacché Naboth non vive più, è
Micaiah rispose: “Ho veduto tutto
Israele disperso su per i monti, come
pecore che non hanno pastore; e
l’Eterno ha detto: Questa gente non
ha padrone; se ne torni ciascuno in
(H22-49) Giosafat costruì delle navi
di Tarsis per andare a Ofir in cerca
d’oro; ma poi non andò, perché le
navi naufragarono a Etsion-Gheber.
Allora Elia prese il suo mantello, lo
rotolò, e percosse le acque, le quali
si divisero di qua e di là, in guisa
che passarono ambedue a piedi asciutti.
Allora Eliseo disse: “Com’è vero
che vive l’Eterno degli eserciti al
quale io servo, se non avessi rispetto
a Giosafat, re di Giuda, io non avrei
badato a te né t’avrei degnato
Il bambino si fe’ grande; e, un
giorno ch’era uscito per andare da
suo padre presso i mietitori,
Il re di Siria gli disse: “Ebbene,
va’; io manderò una lettera al re
d’Israele”. Quegli dunque partì,
prese seco dieci talenti d’argento,
seimila sicli d’oro, e dieci mute di
E l’uomo di Dio mandò a dire al re
d’Israele: “Guardati dal trascurare
quel tal luogo, perché vi stan calando
E s’eran levati, ed eran fuggiti
sull’imbrunire, abbandonando le loro
tende, i loro cavalli, i loro asini, e
il campo così com’era; eran fuggiti
per salvarsi la vita.
E camminò per la via dei re
d’Israele, come avea fatto la casa di
Achab; poiché avea per moglie una
figliuola di Achab; e fece ciò ch’è
male agli occhi dell’Eterno.
E la sentinella fece il suo rapporto,
dicendo: “Il messo è giunto fino a
loro, e non torna indietro. A vederlo
guidare, si direbbe che è Jehu,
figliuolo di Nimsci; perché va a
Jehu disse ai suoi: “Pigliateli
vivi!” E quelli li presero vivi e li
scannarono presso la cisterna della
casa di ritrovo. Erano quarantadue, e
I capi-centurie eseguirono tutti gli
ordini dati dal sacerdote Jehoiada;
ognun d’essi prese i suoi uomini:
quelli che entravano in servizio il
giorno del sabato, e quelli che uscivan
di servizio il giorno del sabato; e si
recarono dal sacerdote Jehoiada.
Il rimanente delle azioni di Joas e
tutto quello che fece, si trova scritto
nel libro delle Cronache dei re di
E, non appena il potere reale fu
assicurato nelle sue mani, egli fece
morire quei servi suoi che avean ucciso
Azaria si addormentò coi suoi padri, e
coi suoi padri lo seppellirono nella
città di Davide; e Jotham, suo
figliuolo, regnò in luogo suo.
Jotham s’addormentò coi suoi padri,
e coi suoi padri fu sepolto nella
città di Davide, suo padre. Ed Achaz,
suo figliuolo, regnò in luogo suo.
e quivi, su tutti gli alti luoghi,
aveano offerto profumi, come le nazioni
che l’Eterno avea cacciate
d’innanzi a loro; aveano commesso
azioni malvage, provocando ad ira
Or l’anno terzo di Hosea, figliuolo
d’Ela, re d’Israele, cominciò a
regnare Ezechia, figliuolo di Achaz, re
finch’io venga e vi meni in un paese
simile al vostro: paese di grano e di
vino, paese di pane e di vigne, paese
d’ulivi da olio e di miele; e voi
vivrete, e non morrete. Non date dunque
ascolto ad Ezechia, quando cerca
d’ingannarvi dicendo: L’Eterno ci
I loro abitanti, privi di forza, sono
spaventati e confusi; son come l’erba
de’ campi, come il verde tenero de’
prati, come l’erbetta che nasce sui
tetti, come grano riarso prima che
Il rimanente delle azioni di Ezechia, e
tutte le sue prodezze, e com’egli
fece il serbatoio e l’acquedotto e
condusse le acque nella città, sono
cose scritte nel libro delle Cronache
“Sali da Hilkia, il sommo sacerdote,
e digli che metta assieme il danaro
ch’è stato portato nella casa
dell’Eterno, e che i custodi della
soglia hanno raccolto dalle mani del
Abbatté pure l’altare che era a
Bethel, e l’alto luogo, fatto da
Geroboamo, figliuolo di Nebat, il quale
avea fatto peccare Israele: arse
l’alto luogo e lo ridusse in polvere,
ed arse l’idolo d’Astarte.
Egli fece ciò ch’è male agli occhi
dell’Eterno, in tutto e per tutto
come avea fatto suo padre.
Nebuzaradan, capitano della guardia, li
prese e li condusse al re di Babilonia
Hadoram, Uzal, Diklah,
il capo Oholibama, il capo Ela, il capo
La moglie di Abishur si chiamava
Abihail, che gli partorì Ahban e Molid.
E questi furono i figliuoli che gli
nacquero a Gerusalemme: Scimea, Shobab,
Nathan, Salomone: quattro figliuoli
natigli da Bath-Shua, figliuola di
Eshton generò Beth-Rafa, Paseah e
Tehinna, padre di Ir-Nahash. Questa è
distrussero gli avanzi degli Amalekiti
che avean potuto salvarsi, e si
stabiliron quivi, dove son rimasti fino
Abishua generò Bukki; Bukki generò
figliuolo d’Elkana, figliuolo di
Joel, figliuolo d’Azaria, figliuolo
Dettero loro Sichem, città di rifugio,
col suo contado, nella contrada
montuosa di Efraim, Ghezer col suo
Figliuoli di Ulam: Bedan. Questi furono
i figliuoli di Galaad, figliuolo di
Makir, figliuolo di Manasse.
Shaharaim ebbe de’ figliuoli nella
terra di Moab dopo che ebbe ripudiate
le sue mogli Huscim e Baara.
Figliuoli di Escek suo fratello: Ulam,
il suo primogenito; Jeush il secondo,
ed Elifelet il terzo.
Quelli che preparavano i profumi
aromatici erano figliuoli di sacerdoti.
Tutti gli anziani d’Israele vennero
dunque dal re a Hebron, e Davide fece
alleanza con loro a Hebron in presenza
dell’Eterno; ed essi unsero Davide
come re d’Israele, secondo la parola
che l’Eterno avea pronunziata per
Bene-Hascem da Ghizon; Jonathan,
figliuolo di Shaghé da Harar;
Allora lo spirito investì Amasai, capo
dei trenta, che esclamò: “Noi siamo
tuoi, o Davide; e siam con te, o
figliuolo d’Isai! Pace, pace a te, e
pace a quei che ti soccorrono, poiché
il tuo Dio ti soccorre!” Allora
Davide li accolse, e li fece capi delle
Or come furon giunti all’aia di
Kidon, Uzza stese la mano per reggere
l’arca, perché i buoi la facevano
dei figliuoli di Uzziel, Amminadab, il
capo, e i suoi fratelli: centododici.
Ricordatevi delle maraviglie ch’egli
ha fatte, de’ suoi miracoli e de’
giudizi della sua bocca,
Tutto il popolo se ne andò, ciascuno a
casa sua, e Davide se ne ritornò per
benedire la propria casa.
Davide gli prese mille carri, settemila
cavalieri e ventimila pedoni; tagliò i
garetti a tutti i cavalli da tiro, ma
riserbò de’ cavalli per cento carri.
Ma i Siri fuggirono d’innanzi a
Israele; e Davide uccise ai Siri gli
uomini di settecento carri e
quarantamila fanti, e uccise pure
Shofac, capo dell’esercito.
Allora Davide disse ad Ornan: “Dammi
il sito di quest’aia, perch’io vi
eriga un altare all’Eterno; dammelo
per tutto il prezzo che vale, affinché
la piaga cessi d’infierire sul
E Davide disse: “Ventiquattromila di
questi siano addetti a dirigere
l’opera della casa dell’Eterno;
seimila siano magistrati e giudici;
Or Davide, con Tsadok de’ figliuoli
di Eleazar, e con Ahimelec de’
figliuoli d’Ithamar, classificò i
figliuoli d’Aaronne secondo il
servizio che doveano fare.
Di Jeduthun: i figliuoli di Jeduthun:
Ghedalia, Tseri, Isaia, Hashabia,
Mattithia e Scimei, sei, sotto la
direzione del loro padre Jeduthun, che
cantava gl’inni sacri con la cetra
per lodare e celebrare l’Eterno.
Elam il quinto, Johanan il sesto,
Eliehoenai il settimo.
A capo della prima divisione per il
primo mese, stava Jashobeam, figliuolo
di Zabdiel, e la sua divisione era di
ventiquattromila uomini.
Ahitofel era consigliere del re;
Hushai, l’Arkita, era amico del re;
Il popolo si rallegrò di quelle loro
offerte volontarie, perché avean fatte
quelle offerte all’Eterno con tutto
il cuore; e anche il re Davide se ne
rallegrò grandemente.
Dammi dunque saviezza e intelligenza,
affinché io sappia come condurmi di
fronte a questo popolo; poiché chi mai
potrebbe amministrar la giustizia per
questo tuo popolo che è così
Rivestì questa casa di pietre
preziose, per ornamento; e l’oro era
di quello di Parvaim.
i candelabri d’oro puro, con le loro
lampade, da accendere, secondo la norma
stabilita davanti ai santuario;
Tu hai mantenuta la promessa da te
fatta al tuo servo Davide, mio padre; e
ciò che dichiarasti con la tua propria
bocca, la tua mano oggi l’adempie.
Poi il re e tutto il popolo offrirono
dei sacrifizi davanti all’Eterno.
offriva quello che bisognava offrire,
secondo l’ordine di Mosè, ogni
giorno, nei sabati, nei noviluni, e
nelle feste solenni, tre volte
all’anno: alla festa degli azzimi,
alla festa delle settimane e alla festa
Egli signoreggiava su tutti i re, dal
fiume sino al paese de’ Filistei e
sino ai confini d’Egitto.
Beth-Tsur, Soco, Adullam,
Or le azioni di Roboamo, le prime e le
ultime, sono scritte nelle storie del
profeta Scemaia e d’Iddo, il
veggente, nei registri genealogici. E
vi fu guerra continua fra Roboamo e
(H14-7) Asa aveva un esercito di
trecentomila uomini di Giuda che
portavano scudo e lancia, e di duecento
ottantamila di Beniamino che portavano
scudo e tiravan d’arco, tutti uomini
E quando Baasa ebbe udito questo,
cessò di edificare Rama, e sospese i
Achab, re d’Israele, disse a
Giosafat, re di Giuda: “Vuoi venire
con me a Ramoth di Galaad?” Giosafat
gli rispose: “Fa’ conto di me come
di te stesso, della mia gente come
della tua, e verremo con te alla
Ma la battaglia fu così accanita quel
giorno, che il re fu trattenuto sul suo
carro in faccia ai Siri fino alla sera,
e sul tramontare del sole morì.
La mattina seguente si levarono di
buon’ora, e si misero in cammino
verso il deserto di Tekoa; e come si
mettevano in cammino, Giosafat, stando
in piedi, disse: “Ascoltatemi, o
Giuda, e voi abitanti di Gerusalemme!
Credete nell’Eterno, ch’è
l’Iddio vostro, e sarete al sicuro;
credete ai suoi profeti, e
ecco, l’Eterno colpirà con una gran
piaga il tuo popolo, i tuoi figliuoli,
le tue mogli, e tutto quello che
guardò, ed ecco che il re stava in
piedi sul suo palco, all’ingresso; i
capitani e i trombettieri erano accanto
al re; tutto il popolo del paese era in
festa e sonava le trombe; e i cantori,
coi loro strumenti musicali, dirigevano
i canti di lode. Allora Athalia si
stracciò le vesti, e gridò:
“Congiura! congiura!”
E benché l’esercito de’ Siri fosse
venuto con piccolo numero d’uomini,
pure l’Eterno die’ loro nelle mani
un esercito grandissimo, perché quelli
aveano abbandonato l’Eterno,
l’Iddio dei loro padri. Così i Siri
fecero giustizia di Joas.
Di là fu trasportato sopra cavalli, e
quindi sepolto coi suoi padri nella
Avea venticinque anni quando cominciò
a regnare, e regnò sedici anni a
Nel primo anno del suo regno, nel primo
mese, riaperse le porte della casa
dell’Eterno, e le restaurò.
Ma i sacerdoti erano troppo pochi, e
non potevano scorticare tutti gli
olocausti; perciò i loro fratelli, i
Leviti, li aiutarono finché l’opera
fu compiuta, e finché gli altri
sacerdoti si furono santificati;
perché i Leviti avean messo più
rettitudine di cuore a santificarsi,
Ezechia ristabilì le classi de’
sacerdoti e de’ Leviti nelle loro
funzioni, ognuno secondo il genere del
suo servizio, sacerdoti e Leviti, per
gli olocausti e i sacrifizi di azioni
di grazie, per il servizio, per la lode
e per il canto, entro le porte del
Non è egli lo stesso Ezechia che ha
soppresso gli alti luoghi e gli altari
dell’Eterno, e che ha detto a Giuda e
a Gerusalemme: Voi adorerete dinanzi a
un unico altare e su quello offrirete
L’Eterno parlò a Manasse e al suo
popolo, ma essi non ne fecero caso.
E Shafan portò il libro al re, e gli
fece al tempo stesso la sua relazione,
dicendo: “I tuoi servi hanno fatto
tutto quello ch’è stato loro
Poi prepararono la Pasqua per sé
stessi e per i sacerdoti, perché i
sacerdoti, figliuoli d’Aaronne,
furono occupati fino alla notte a
mettere sull’altare ciò che doveva
esser arso, e i grassi; perciò i
Leviti fecero i preparativi per sé
stessi e per i sacerdoti, figliuoli
Nebucadnetsar portò a Babilonia tutti
gli utensili della casa di Dio, grandi
e piccoli, i tesori della casa
dell’Eterno, e i tesori del re e dei
Figliuoli di Adin, quattrocento
i figliuoli di Hagab, i figliuoli di
Samlai, i figliuoli di Hanan,
E diedero del danaro agli scalpellini
ed ai legnaiuoli, e de’ viveri e
delle bevande e dell’olio ai Sidoni e
ai Tiri perché portassero per mare
sino a Jafo del legname di cedro del
Libano, secondo la concessione che
Ciro, re di Persia, avea loro fatta.
Or i profeti Aggeo e Zaccaria,
figliuolo d’Iddo, profetarono nel
nome dell’Iddio d’Israele ai Giudei
ch’erano in Giuda ed a Gerusalemme.
E la casa fu finita il terzo giorno del
mese d’Adar, il sesto anno del regno
Vi facciamo inoltre sapere che non è
lecito a nessuno esigere alcun tributo
o imposta o pedaggio da alcuno de’
sacerdoti, de’ Leviti, de’ cantori,
dei portinai, de’ Nethinei e de’
servi di questa casa di Dio.
venti coppe d’oro del valore di mille
dariche, due vasi di rame lucente
finissimo, prezioso come l’oro,
E si bandì in Giuda e a Gerusalemme
che tutti quelli della cattività si
adunassero a Gerusalemme;
Bani, Binnui, Scimei,
Passai presso la porta della Sorgente e
il serbatoio del Re, ma non v’era
posto per cui il giumento ch’io
cavalcavo potesse passare.
Palal, figliuolo d’Uzai, lavorò
dirimpetto allo svolto e alla torre
sporgente dalla casa superiore del re,
che da sul cortile della prigione. Dopo
di lui lavorò Pedaia, figliuolo di
Or si levò un gran lamento da parte di
que’ del popolo e delle loro mogli
contro ai Giudei, loro fratelli.
E l’aveano pagato per impaurirmi e
indurmi ad agire a quel modo e a
peccare, affin di aver materia da farmi
una cattiva riputazione e da coprirmi
Figliuoli di Gabaon, novantacinque.
figliuoli di Netsiah, figliuoli di
E trovarono scritto nella legge che
l’Eterno avea data per mezzo di
Mosè, che i figliuoli d’Israele
doveano dimorare in capanne durante la
festa del settimo mese,
Perciò tu li desti nelle mani de’
loro nemici, che li oppressero; ma al
tempo della loro distretta essi
gridarono a te, e tu li esaudisti dal
cielo; e, nella tua immensa
misericordia, tu desti loro de’
liberatori, che li salvarono dalle mani
Nebai, Magpiash, Meshullam,
e i suoi fratelli, capi delle case
patriarcali, in numero di
duecentoquarantadue; e Amashsai,
figliuolo d’Azareel, figliuolo
d’Ahzai, figliuolo di Meshillemoth,
Leviti: Jeshua, Binnui, Kadmiel,
Scerebia, Giuda, Mattania, che dirigeva
coi suoi fratelli il canto delle laudi.
poi al disopra della porta d’Efraim,
della porta Vecchia, della porta dei
Pesci, della torre di Hananeel, della
torre di Mea, fino alla porta delle
Pecore; e il coro si fermò alla porta
In que’ giorni vidi pure dei Giudei
che s’erano ammogliati con donne di
Ashdod, di Ammon e di Moab;
Dopo queste cose, quando l’ira del re
fu calmata, egli si ricordò di Vashti,
di ciò ch’ella avea fatto, e di
quanto era stato deciso a suo riguardo.
Se così piace al re, si scriva
ch’esso sia distrutto; e io pagherò
diecimila talenti d’argento in mano
di quelli che fanno gli affari del re,
perché sian portati nel tesoro
se ho trovato grazia agli occhi del re,
e se piace al re di concedermi quello
che chiedo e di soddisfare il mio
desiderio, venga il re con Haman al
convito ch’io preparerò loro, e
domani farò come il re ha detto”.
In quello stesso giorno il re Assuero
donò alla regina Ester la casa di
Haman, il nemico dei Giudei. E
Mardocheo si presentò al re, al quale
Ester avea dichiarato la parentela che
E i Giudei ch’erano a Susa si
radunarono ancora il quattordicesimo
giorno del mese d’Adar e uccisero a
Susa trecento uomini; ma non si diedero
Ma stendi un po’ la tua mano, tocca
quanto egli possiede, e vedrai se non
ti rinnega in faccia”.
Quella notte sia notte sterile, e non
vi s’oda grido di gioia.
Una parola m’è furtivamente giunta,
e il mio orecchio ne ha còlto il lieve
In mezzo al disastro e alla fame
riderai, non paventerai le belve della
Volete dunque biasimar delle parole? Ma
le parole d’un disperato se le porta
se proprio sei puro e integro, certo
egli sorgerà in tuo favore, e
restaurerà la dimora della tua
Avessi anche ragione, non gli
replicherei, ma chiederei mercé al mio
Tu m’hai rivestito di pelle e di
carne, e m’hai intessuto d’ossa e
Ma gli occhi degli empi verranno meno;
non vi sarà più rifugio per loro, e
non avranno altra speranza che di
Ascoltate, vi prego, quel che ho da
rimproverarvi; state attenti alle
ragioni delle mie labbra!
a sentir l’acqua, rinverdisce e mette
rami come una pianta nuova.
quello che i Savi hanno riferito senza
nulla celare di quel che sapean dai
Apre sopra di me breccia su breccia, mi
corre addosso come un guerriero.
I passi che facea nella sua forza si
raccorciano, e i suoi propri disegni lo
Il mio fiato ripugna alla mia moglie,
faccio pietà a chi nacque dal seno di
Perché ha oppresso e abbandonato il
povero, s’è impadronito di case che
E che importa all’empio della sua
famiglia dopo di lui, quando il numero
dei suoi mesi e ormai compiuto?
Eppure Iddio avea riempito le loro case
di beni! Ah lungi da me il consiglio
Gli empi spostano i termini, rapiscono
greggi e li menano a pascere;
“Come hai bene aiutato il debole!
Come hai sorretto il braccio senza
Terrori lo sorprendono come acque; nel
cuor della notte lo rapisce un uragano.
E disse all’uomo: “Ecco: temere il
Signore: questa è la Sapienza, e
abitano in burroni orrendi, nelle
caverne della terra e fra le rocce;
(Iddio mi pesi con bilancia giusta e
riconoscerà la mia integrità)
Gli renderò conto di tutt’i miei
passi, a lui m’appresserò come un
Ecco, io sono uguale a te davanti a
Dio; anch’io, fui tratto
Scegliamo quello ch’è giusto,
riconosciamo fra noi quello ch’è
“Giobbe parla senza giudizio, le sue
parole sono senza intendimento”.
Gli empi di cuore s’abbandonano alla
collera, non implorano Iddio quand’ei
Egli carica pure le nubi d’umidità,
disperde lontano le nuvole che portano
Hai tu abbracciato collo sguardo
l’ampiezza della terra? Parla, se la
Batte le montagne della sua pastura, e
va in traccia d’ogni filo di verde.
Hai tu un braccio pari a quello di Dio?
o una voce che tuoni come la sua?
(H41-8) Uno tocca l’altro, e tra loro
E s’ebbe pure sette figliuoli e tre
Al Capo de’ musici. Per strumenti a
corda. Salmo di Davide. Quand’io
grido, rispondimi, o Dio della mia
giustizia; quand’ero in distretta, tu
m’hai messo al largo; abbi pietà di
me ed esaudisci la mia preghiera!
che talora il nemico, come un leone,
non sbrani l’anima mia lacerandola,
senza che alcuno mi liberi.
Ma l’Eterno siede come re in eterno;
egli ha preparato il suo trono per il
per far ragione all’orfano e
all’oppresso, onde l’uomo, che è
della terra, cessi dall’incutere
che non calunnia con la sua lingua, né
fa male alcuno al suo compagno, né
getta vituperio contro il suo prossimo.
Io invocai l’Eterno ch’è degno
d’ogni lode e fui salvato dai miei
ammaestra le mie mani alla battaglia e
le mie braccia tendono un arco di rame.
Al Capo de’ musici. Salmo di Davide.
L’Eterno ti risponda nel dì della
distretta; il nome dell’Iddio di
Giacobbe ti levi in alto in salvo;
A te fui affidato fin dalla mia
nascita, tu sei il mio Dio fin dal seno
L’uomo innocente di mani e puro di
cuore, che non eleva l’animo a
vanità, e non giura con intenti di
Poiché ho davanti agli occhi la tua
benignità e cammino nella tua verità.
L’Eterno è la forza del suo popolo;
egli è un baluardo di salvezza per il
Io festeggerò e mi rallegrerò per la
tua benignità; poiché tu hai veduta
la mia afflizione, hai preso conoscenza
delle distrette dell’anima mia,
Cantategli un cantico nuovo, sonate
maestrevolmente con giubilo.
Guarda la tua lingua dal male a le tue
labbra dal parlar con frode.
Anche tu hai visto, o Eterno; non
tacere! O Signore, non allontanarti da
Il Signore si ride di lui, perché vede
che il suo giorno viene.
Poiché le mie iniquità sorpassano il
mio capo; son come un grave carico,
troppo pesante per me.
Distogli da me il tuo sguardo ond’io
mi rianimi, prima che me ne vada, e non
Per il Capo de’ musici. Cantico de’
figliuoli di Core. Come la cerva agogna
i rivi dell’acque, così l’anima
mia agogna te, o Dio.
all’udire chi mi vitupera e
m’oltraggia, al vedere il nemico ed
V’è un fiume, i cui rivi rallegrano
la città di Dio, il luogo santo della
dimora dell’Altissimo.
Per il Capo de’ musici. De’
figliuoli di Core. Salmo. Udite questo,
popoli tutti; porgete orecchio, voi
tutti gli abitanti del mondo!
Se avessi fame, non te lo direi,
perché il mondo, con tutto quel che
Per il Capo de’ musici. Cantico di
Davide, quando Doeg l’Edomita venne a
riferire a Saul che Davide era entrato
in casa di Ahimelec. Perché ti glorii
del male, uomo potente? La benignità
di Dio dura per sempre.
Giorno e notte essi fanno la ronda
sulle sue mura; dentro di essa sono
iniquità e vessazioni.
Innalzati, o Dio, al disopra de’
cieli, risplenda su tutta la terra la
Tornino pure la sera, urlino come cani
e vadano attorno per la città.
Confida in lui ogni tempo, o popolo;
espandi il tuo cuore nel suo cospetto;
Dio è il nostro rifugio. Sela.
Egli con la sua potenza rende stabili i
monti; egli è cinto di forza.
Le nazioni si rallegrino e giubilino,
perché tu giudichi i popoli con
equità, e sei la guida delle nazioni
Il tuo Dio ha ordinato la tua forza;
rafferma, o Dio, ciò che hai operato
Spandi l’ira tua su loro, e
l’ardore del tuo corruccio li colga.
Ma io spererò del continuo, e a tutte
le tue lodi ne aggiungerò delle altre.
Salmo di Asaf. Certo, Iddio è buono
verso Israele, verso quelli che son
I tuoi avversari hanno ruggito dentro
al luogo delle tue raunanze; vi hanno
posto le loro insegne per emblemi.
Il suo tabernacolo e in Salem, e la sua
Cantico di Asaf. Ascolta, popolo mio,
il mio insegnamento; porgete gli
orecchi alle parole della mia bocca!
Con tutto ciò peccarono ancora, e non
credettero alle sue maraviglie.
Il fuoco consumo i loro giovani, e le
loro vergini non ebber canto nuziale.
tu sgombrasti il terreno dinanzi a lei,
ed essa mise radici, ed empì la terra.
Essi non conoscono né intendono nulla;
camminano nelle tenebre; tutti i
fondamenti della terra sono smossi.
Poiché un giorno ne’ tuoi cortili
val meglio che mille altrove. Io vorrei
piuttosto starmene sulla soglia della
casa del mio Dio, che abitare nelle
Mostrami un segno del tuo favore, onde
quelli che m’odiano lo veggano e sian
confusi, perché tu, o Eterno,
m’avrai soccorso e consolato.
Poiché chi, nei cieli, è paragonabile
all’Eterno? Chi è simile
all’Eterno tra i figli di Dio?
sarà stabile in perpetuo come la luna;
e il testimone ch’è nei cieli è
Apparisca l’opera tua a pro de’ tuo
servitori, e la tua gloria sui loro
Porteranno ancora del frutto nella
vecchiaia; saranno pieni di vigore e
Presentiamoci a lui con lodi,
celebriamolo con salmi!
Poiché tu, o Eterno, sei l’Altissimo
su tutta la terra; tu sei sommamente
elevato sopra tutti gli dèi.
Io sterminerò chi sparla in segreto
del suo prossimo; e chi ha l’occhio
altero ed il cuor gonfio non lo
I figliuoli de’ tuoi servitori
avranno una dimora, e la loro progenie
sarà stabilita nel tuo cospetto.
Tu hai posto alle acque un limite che
non trapasseranno; esse non torneranno
Ricordatevi delle maraviglie ch’egli
ha fatte, de’ suoi miracoli e dei
giudizi della sua bocca,
Poi percosse tutti i primogeniti nel
loro paese, le primizie d’ogni loro
cose maravigliose nel paese di Cham,
cose tremende al Mar rosso.
Affamati e assetati, l’anima veniva
Egli fa quivi abitar gli affamati ed
essi fondano una città da abitare.
Getti l’usuraio le sue reti su tutto
ciò ch’egli ha, e gli stranieri
faccian lor preda delle sue fatiche.
Egli ha fatto sì che le sue maraviglie
fosser ricordate; l’Eterno è
misericordioso e pieno di compassione.
E voi, monti, che saltaste come
montoni, e voi, colli, come agnelli?
Io dicevo nel mio smarrimento: Ogni
Io ti celebrerò perché tu m’hai
risposto, e sei stato la mia salvezza.
Anche quando i principi siedono e
parlano contro di me, il tuo servitore
medita i tuoi statuti.
I tuoi statuti sono i miei cantici,
nella casa del mio pellegrinaggio.
I superbi mi hanno scavato delle fosse;
essi, che non agiscono secondo la tua
Sostienmi secondo la tua parola,
ond’io viva, e non rendermi confuso
Io prevengo l’alba e grido; io spero
O Eterno, libera l’anima mia dalle
labbra bugiarde, dalla lingua
allora le acque orgogliose sarebbero
passate sull’anima nostra.
Siano come l’erba dei tetti, che
secca prima di crescere!
I suoi nemici li vestirò di vergogna,
ma su di lui fiorirà la sua corona.
Colui che ha fatto con intendimento i
cieli, perché la sua benignità dura
Salmo di Davide. Io ti celebrerò con
tutto il mio cuore, dinanzi agli dèi
E vedi se v’è in me qualche via
iniqua, e guidami per la via eterna.
Salmo di Davide. O Eterno, ascolta la
mia preghiera, porgi l’orecchio alle
mie supplicazioni; nella tua fedeltà e
nella tua giustizia, rispondimi,
Io mediterò sul glorioso splendore
della tua maestà e sulle tue opere
Grande è il Signor nostro, e immenso
è il suo potere; la sua intelligenza
Si rallegri Israele in colui che lo ha
fatto, esultino i figliuoli di Sion nel
ma costoro pongono agguati al loro
proprio sangue, e tendono insidie alla
Ti scamperà dalla donna adultera,
dalla infedele che usa parole melate,
Non avrai da temere i sùbiti spaventi,
né la ruina degli empi, quando
non si dipartano mai dai tuoi occhi,
serbali nel fondo del cuore;
sei còlto nel laccio dalle parole
della tua bocca, sei preso dalle parole
Troverà ferite ed ignominia, e
l’obbrobrio suo non sarà mai
Ella sta in piè al sommo dei luoghi
elevati, sulla strada, ai crocicchi;
Ascoltate l’istruzione, siate savi, e
Chi ammicca con l’occhio cagiona
dolore, e lo stolto di labbra va in
Con la sua bocca l’ipocrita rovina il
suo prossimo, ma i giusti sono liberati
dalla loro perspicacia.
E’ meglio essere in umile stato ed
avere un servo, che fare il borioso e
La speranza differita fa languire il
cuore, ma il desiderio adempiuto è un
Gli scemi ereditano stoltezza, ma i
prudenti s’incoronano di scienza.
Il cuor dell’uomo intelligente cerca
la scienza, ma la bocca degli stolti si
I re hanno orrore di fare il male,
perché il trono è reso stabile con la
Un rimprovero fa più impressione
all’uomo intelligente, che cento
percosse allo stolto.
Chi risponde prima d’aver ascoltato,
mostra la sua follia, e rimane confuso.
Ascolta il consiglio e ricevi
l’istruzione, affinché tu diventi
savio per il resto della vita.
Non dire: “Renderò il male”; spera
nell’Eterno, ed egli ti salverà.
Chi custodisce la sua bocca e la sua
lingua preserva l’anima sua dalle
ché l’Eterno difenderà la loro
causa, e spoglierà della vita chi
avrà spogliato loro.
Possan tuo padre e tua madre
rallegrarsi, e possa gioire colei che
la loro calamità sopraggiungerà
improvvisa, e chi sa la triste fine dei
La fiducia in un perfido, nel dì della
distretta, è un dente rotto, un piede
Le parole del maldicente son come
ghiottonerie, e penetrano fino
nell’intimo delle viscere.
Quando è levato il fieno, subito
rispunta la fresca verdura e le erbe
dei monti sono raccolte.
L’uomo che, essendo spesso ripreso,
irrigidisce il collo, sarà di subito
fiaccato, senza rimedio.
Ogni parola di Dio è affinata col
fuoco. Egli è uno scudo per chi
Non dare il tuo vigore alle donne, né
i tuoi costumi a quelle che perdono i
vanità delle vanità; tutto è
vanità. Che profitto ha l’uomo di
tutta la fatica che dura sotto il sole?
Poiché tanto del savio quanto dello
stolto non rimane ricordo eterno;
giacché, nei giorni a venire, tutto
sarà da tempo dimenticato. Pur troppo
il savio muore, al pari dello stolto!
Chi sa se il soffio dell’uomo sale in
alto, e se il soffio della bestia
scende in basso nella terra?
Queste ricchezze vanno perdute per
qualche avvenimento funesto; e se ha
generato un figliuolo, questi resta con
Considera l’opera di Dio; chi potrà
raddrizzare ciò che egli ha ricurvo?
Così io ho lodata la gioia, perché
non v’è per l’uomo altro bene
sotto il sole, fuori del mangiare, del
bere e del gioire; questo è quello che
lo accompagnerà in mezzo al suo
lavoro, durante i giorni di vita che
Dio gli dà sotto il sole.
Se il serpente morde prima d’essere
incantato, l’incantatore diventa
(H12-14) Del resto, figliuol mio,
sta’ in guardia: si fanno de’ libri
in numero infinito; e molto studiare è
una fatica per il corpo.
i fiori appaion sulla terra, il tempo
del cantare è giunto, e la voce della
tortora si fa udire nelle nostre
Tu sei una fontana di giardino, una
sorgente d’acqua viva, un ruscello
che scende giù dal Libano.
(H7-2) Come son belli i tuoi piedi
ne’ loro calzari, o figliuola di
principe! I contorni delle tue anche
son come monili, opera di mano
A che pro colpirvi ancora?
Aggiungereste altre rivolte. Tutto il
capo è malato, tutto il cuore è
O casa di Giacobbe, venite e camminiamo
alla luce dell’Eterno!
L’Eterno entra in giudizio con gli
anziani del suo popolo e coi principi
d’esso: “Voi siete quelli che avete
divorato la vigna! Le spoglie del
povero sono nelle nostre case!
Perciò il mio popolo sen va in
cattività per mancanza di
conoscimento, la sua nobiltà muore di
fame, e le sue folle sono inaridite
Or avvenne ai giorni d’Achaz,
figliuolo di Jotham, figliuolo
d’Uzzia, re di Giuda, che Retsin, re
di Siria, e Pekah, figliuolo di
Remalia, re d’Israele, salirono
contro Gerusalemme per muoverle guerra;
ma non riuscirono ad espugnarla.
perciò ecco, il Signore sta per far
salire su loro le potenti e grandi
acque del fiume, cioè il re
d’Assiria e tutta la sua gloria; esso
s’eleverà da per tutto sopra il suo
livello, e strariperà su tutte le
(H9-15) Quelli che guidano questo
popolo lo sviano, e quelli che si
lascian guidare vanno in perdizione.
L’Eterno degli eserciti leverà
contro di lui la frustra, come quando
colpì Madian, alla roccia d’Oreb; e
come alzò il suo bastone sul mare,
così l’alzerà ancora, come in
Oracolo contro Babilonia, rivelato a
Isaia, figliuolo di Amots.
Tutti prendon la parola e ti dicono:
“Anche tu dunque sei diventato debole
come noi? anche tu sei dunque divenuto
Perché le acque di Dimon son piene di
sangue, perché infliggerò a Dimon
de’ nuovi guai: un leone contro gli
scampati di Moab e contro quel che
Poiché così m’ha detto l’Eterno:
Io me ne starò tranquillo e guarderò
dalla mia dimora, come un calore sereno
alla luce del sole, come una nube di
rugiada nel calor della mèsse.
E l’Eterno disse: “Come il mio
servo Isaia va seminudo e scalzo, segno
e presagio, durante tre anni, contro
l’Egitto e contro l’Etiopia,
fate un bacino fra le due mura per le
acque del serbatoio antico, ma non
volgete lo sguardo a Colui che ha fatto
queste cose, e non vedete Colui che da
lungo tempo le ha preparate.
E in capo a settant’anni, l’Eterno
visiterà Tiro, ed essa tornerà ai
suoi guadagni, e si prostituirà con
tutti i regni del mondo sulla faccia
Distruggerà su quel monte il velo che
cuopre la faccia di tutti i popoli, e
la coperta stessa su tutte le nazioni.
A meno che non mi si prenda per
rifugio, che non si faccia la pace
meco, che non si faccia la pace meco.
Porgete orecchio, e date ascolto alla
mia voce! State attenti, e ascoltate la
Guai, dice l’Eterno, ai figliuoli
ribelli che forman dei disegni, ma
senza di me, che contraggono alleanze,
ma senza il mio spirito, per accumulare
ed ogni passaggio del flagello
destinatogli che l’Eterno gli farà
piombare addosso, sarà accompagnato
dal suono di tamburelli e di cetre;
l’Eterno combatterà contro di lui a
Guai a te che devasti, e non sei stato
devastato! che sei perfido, e non
t’è stata usata perfidia!
Quand’avrai finito di devastare sarai
devastato; quand’avrai finito
d’esser perfido, ti sarà usata
Poiché è il giorno della vendetta
dell’Eterno, l’anno della
retribuzione per la causa di Sion.
Ma Rabshake rispose: “Il mio signore
m’ha egli forse mandato a dire queste
parole al tuo signore e a te? Non
m’ha egli mandato a dirle a questi
uomini che stanno sulle mura, e che
presto saran ridotti a mangiare i loro
escrementi e a bere la loro orina con
Allora Isaia, figliuolo di Amots,
mandò a dire ad Ezechia: “Così dice
l’Eterno, l’Iddio d’Israele: La
preghiera che tu m’hai rivolta
riguardo a Sennacherib, re d’Assiria,
Io stridevo come la rondine, come la
gru, io gemevo come la colomba: i miei
occhi erano stanchi nel guardare in
alto. O Eterno, mi si fa violenza; sii
Ecco, le nazioni sono, agli occhi suoi,
come una gocciola della secchia, come
la polvere minuta delle bilance; ecco,
le isole son come pulviscolo che vola.
Ecco, io faccio di te un erpice nuovo
dai denti aguzzi; tu trebbierai i monti
e li ridurrai in polvere, e renderai le
colline simili alla pula.
E volgeran le spalle, coperti d’onta,
quelli che confidano negl’idoli
scolpiti e dicono alle immagini fuse:
“Voi siete i nostri dèi!”
Tu non m’hai portato l’agnello
de’ tuoi olocausti, e non m’hai
onorato coi tuoi sacrifizi; io non ti
ho tormentato col chiederti offerte,
né t’ho stancato col domandarti
io confermo la parola del mio servo, e
mando ad effetto le predizioni de’
miei messaggeri; io dico di
Gerusalemme: “Essa sarà abitata!”
e delle città di Giuda: “Saranno
riedificate” ed io ne rialzerò le
Fino alla vostra vecchiaia io sarò lo
stesso, fino alla vostra canizie io vi
porterò; io vi ho fatti, ed io vi
sosterrò; sì, vi porterò e vi
Esse stanno per prodursi adesso, non da
tempo antico; e, prima d’oggi non ne
avevi udito parlare, perché tu non
abbia a dire: “Ecco, io le sapevo”.
Ecco, io t’ho scolpita sulle palme
delle mia mani; le tua mura mi stan del
continuo davanti agli occhi.
Non sei tu che prosciugasti il mare, le
acque del grande abisso, che facesti
delle profondità del mare una via per
il passaggio dei redenti?
Disprezzato e abbandonato dagli uomini,
uomo di dolore, familiare con il
patire, pari a colui dinanzi al quale
ciascuno si nasconde la faccia, era
spregiato, e noi non ne facemmo stima
Ecco, tu chiamerai nazioni che non
conosci, e nazioni che non ti conoscono
accorreranno a te, a motivo
dell’Eterno, del tuo Dio, del Santo
d’Israele, perch’Ei ti avrà
Chi dunque paventi? di chi hai paura
per rinnegarmi così? per non più
ricordarti di me, per non dartene più
pensiero? Non me ne sono io rimasto in
silenzio e da gran tempo? Per questo tu
I loro piedi corrono al male, ed essi
s’affrettano a spargere sangue
innocente; i loro pensieri son pensieri
d’iniquità, la desolazione e la
ruina sono sulla loro strada.
Invece del rame, farò venire
dell’oro; invece del ferro, farò
venir dell’argento; invece del legno,
del rame; invece di pietre, ferro; io
ti darò per magistrato la pace, per
governatore la giustizia.
“Io sono stato solo a calcara l’uva
nello strettoio, e nessuno uomo fra i
popoli è stato meco; io li ho calcati
nella mia ira, e li ho calpestati nel
mio furore; il loro sangue è spruzzato
sulle mie vesti, e ho macchiati tutti i
che sta fra i sepolcri e passa le notti
nelle caverne, che mangia carne di
porco ed ha nei suoi vasi vivande
Rallegratevi con Gerusalemme e
festeggiate a motivo di lei, o voi
tutti che l’amate! Giubilate
grandemente con lei, o voi che siete in
Tu dunque, cingiti i lombi, lèvati, e
di’ loro tutto quello che io ti
comanderò. Non ti sgomentare per via
di loro, ond’io non ti renda sgomento
Perché contendereste meco? Voi tutti
mi siete stati infedeli, dice
Sì, certo, vano è il soccorso che
s’aspetta dalle alture, dalle feste
strepitose sui monti; sì,
nell’Eterno, nel nostro Dio, sta la
Al rumore dei cavalieri e degli arcieri
tutte le città sono in fuga; tutti
entrano nel folto de’ boschi, montano
sulle rocce; tutte le città sono
abbandonate, e non v’è più alcun
E non punirei io queste cose? dice
l’Eterno; e l’anima mia non si
vendicherebbe di una simile nazione?
Il mantice soffia con forza, il piombo
è consumato dal fuoco; invano si cerca
di raffinare, ché le scorie non si
I figliuoli di Giuda hanno fatto ciò
ch’è male agli occhi miei, dice
l’Eterno; hanno collocato le loro
abominazioni nella casa sulla quale è
invocato il mio nome, per contaminarla.
L’uno gabba l’altro, e non dice la
verità, esercitano la loro lingua a
mentire, s’affannano a fare il male.
Ma l’Eterno è il vero Dio, egli è
l’Iddio vivente, e il re eterno; per
l’ira sua trema la terra, e le
nazioni non posson reggere dinanzi al
L’Eterno t’aveva chiamato “Ulivo
verdeggiante, adorno di bei frutti”.
Al rumore di un gran tumulto, egli
v’appicca il fuoco e i rami ne sono
E io andai verso l’Eufrate, e scavai,
e tolsi la cintura dal luogo dove
l’avevo nascosta; ed ecco, la cintura
era guasta, e non era più buona a
E l’Eterno mi disse: “Non pregare
per il bene di questo popolo.
Io ti farò essere per questo popolo un
forte muro di rame; essi combatteranno
contro di te, ma non potranno vincerti,
perché io sarò teco per salvarti e
per liberarti, dice l’Eterno.
Il cuore è ingannevole più d’ogni
altra cosa, e insanabilmente maligno;
Perciò, così parla l’Eterno:
Chiedete dunque fra le nazioni chi ha
udito cotali cose! La vergine
d’Israele ha fatto una cosa orribile,
E tu, Pashur, e tutti quelli che
abitano in casa tua, andrete in
cattività; tu andrai a Babilonia, e
quivi morrai, e quivi sarai sepolto,
tu, con tutti i tuoi amici, ai quali
hai profetizzato menzogne”.
Ma, se non date ascolto a queste
parole, io giuro per me stesso, dice
l’Eterno, che questa casa sarà
ridotta in una rovina.
Ai giorni d’esso, Giuda sarà
salvato, e Israele starà sicuro nella
sua dimora: e questo sarà il nome col
quale sarà chiamato: “l’Eterno
Tu dirai così al profeta: “Che
t’ha risposto l’Eterno?” e:
“Che ha detto l’Eterno?”
a Gerusalemme e alle città di Giuda,
ai suoi re ed ai suoi principi, per
abbandonarli alla rovina, alla
desolazione, alla derisione, alla
maledizione, come oggi si vede;
E i sacerdoti e i profeti parlarono ai
capi e a tutto il popolo, dicendo:
“Quest’uomo merita la morte,
perché ha profetizzato contro questa
città, nel modo che avete udito coi
vostri propri orecchi”.
Se sono profeti, e se la parola
dell’Eterno è con loro, intercedano
ora presso l’Eterno degli eserciti
perché gli arredi che son rimasti
nella casa dell’Eterno, nella casa
del re di Giuda e in Gerusalemme non
Poiché così parla l’Eterno: Quando
settant’anni saranno compiuti per
Babilonia, io vi visiterò e manderò
ad effetto per voi la mia buona parola,
facendovi tornare in questo luogo.
ma quei d’Israele serviranno
l’Eterno, il loro Dio, e Davide lor
re, che io susciterò loro.
Così parla l’Eterno: Trattieni la
tua voce dal piangere, i tuoi occhi dal
versar lagrime; poiché l’opera tua
sarà ricompensata, dice l’Eterno:
essi ritorneranno dal paese del nemico;
Ecco, Hanameel, figliuolo di Shallum,
tuo zio, viene da te per dirti:
Còmprati il mio campo ch’è ad
Anatoth, poiché tu hai diritto di
riscatto per comprarlo”.
ed essi saranno mio popolo, e io sarò
allora rigetterò anche la progenie di
Giacobbe e di Davide mio servitore, e
non prenderò più dal suo lignaggio i
reggitori della progenie d’Abrahamo,
d’Isacco e di Giacobbe! poiché io
farò tornare i loro esuli, e avrò
non edifichiamo case per abitarvi, non
abbiamo vigna, campo, né sementa;
E il re mandò Jehudi a prendere il
rotolo; ed egli lo prese dalla camera
di Elishama, segretario. E Jehudi lo
lesse in presenza del re, e in presenza
di tutti i capi che stavano in piè
Ora ascolta, ti prego, o re, mio
signore; e la mia supplicazione giunga
bene accolta nel tuo cospetto; non mi
far tornare nella casa di Gionathan lo
scriba, sì ch’io vi muoia”.
l’undecimo anno di Sedekia, il quarto
mese, il nono giorno, una breccia fu
Allora Johanan, figliuolo di Kareah,
disse segretamente a Ghedalia, a
Mitspa: “Lasciami andare a uccidere
Ismael, figliuolo di Nethania; nessuno
lo risaprà; e perché ti toglierebbe
egli la vita, e tutti i Giudei che si
son raccolti presso di te andrebbero
essi dispersi, e il residuo di Giuda
io vi farò trovar compassione dinanzi
a lui; egli avrà compassione di voi, e
vi farà tornare nel vostro paese.
Perché provocarmi ad ira con l’opera
delle vostre mani, facendo profumi ad
altri dèi nel paese d’Egitto dove
siete venuti a dimorare? Così vi
farete sterminare e sarete abbandonati
alla maledizione e all’obbrobrio fra
tutte le nazioni della terra.
Attaccate i cavalli, e voi, cavalieri,
montate, e presentatevi con gli elmi in
capo; forbite le lance, indossate le
Come ti potresti tu riposare?
L’Eterno le dà i suoi ordini le
addita Askalon e il lido del mare.
Perciò, io alzo un lamento su Moab, io
do in gridi per tutto Moab; perciò si
geme per quei di Kir-Heres.
Poiché, ecco, io ti rendo piccolo fra
le nazioni, e sprezzato fra gli uomini.
Tutti quelli che le trovavano, le
divoravano; e i loro nemici dicevano:
“Noi non siamo colpevoli,
poich’essi han peccato contro
l’Eterno, dimora della giustizia,
contro l’Eterno, speranza de’ loro
La siccità sovrasta alle sue acque,
che saran prosciugate, poiché è un
paese d’immagini scolpite, vanno in
delirio per quegli spauracchi dei loro
con te ho schiacciato i pastori e i lor
greggi, con te ho schiacciato i
lavoratori e i lor buoi aggiogati; con
te ho schiacciato governatori e
Giunge da Babilonia un grido, la
notizia d’un gran disastro dalla
L’altezza di una di queste colonne
era di diciotto cubiti, e a misurarla
in giro ci voleva un filo di dodici
cubiti; aveva uno spessore di quattro
“L’Eterno è giusto, poiché io mi
son ribellata alla sua parola. Deh,
ascoltate, o popoli tutti, e vedete il
mio dolore! Le mie vergini ed i miei
giovani sono andati in cattività.
Ha costituito una cinta contro di me,
m’ha circondato d’amarezza e
quando si fa torto ad alcuno nella sua
causa, il Signore non lo vede egli?
Come mai s’è oscurato l’oro,
s’è alterato l’oro più puro? Come
mai le pietre del santuario si trovano
sparse qua e là ai canti di tutte le
La nostra pelle brucia come un forno,
per l’arsura della fame.
Quando gli esseri viventi camminavano,
le ruote si movevano allato a loro; e
quando gli esseri viventi s’alzavan
su da terra, s’alzavano anche le
E lo spirito mi levò in alto, e io
udii dietro a me il suono d’un gran
fragore che diceva: “Benedetta sia la
gloria dell’Eterno dalla sua
Poi mi disse: “Figliuol d’uomo, io
farò mancar del tutto il sostegno del
pane a Gerusalemme; essi mangeranno il
pane a peso e con angoscia e berranno
l’acqua a misura e con costernazione,
E voi conoscerete che io sono
l’Eterno, quando i loro morti saranno
in mezzo ai loro idoli, attorno ai loro
altari, sopra ogni alto colle, su tutte
le vette dei monti, sotto ogni albero
verdeggiante, sotto ogni querce dal
folto fogliame, là dove essi offrivano
profumi d’odor soave a tutti i loro
Egli stese una forma di mano, e mi
prese per una ciocca de’ miei
capelli; e lo spirito mi sollevò fra
terra e cielo, e mi trasportò in
visioni divine a Gerusalemme,
all’ingresso della porta interna che
guarda verso il settentrione, dov’era
posto l’idolo della gelosia, che
E il rumore delle ali dei cherubini
s’udì fino al cortile esterno,
simile alla voce dell’Iddio
onnipotente quand’egli parla.
E la parola dell’Eterno mi fu rivolta
E la parola dell’Eterno mi fu rivolta
Or vennero a me alcuni degli anziani
d’Israele, e si sedettero davanti a
La parola dell’Eterno mi fu ancora
rivolta in questi termini:
ma come una donna adultera, che riceve
gli stranieri invece del suo marito.
affinché tu ricordi, e tu arrossisca,
e tu non possa più aprir bocca dalla
vergogna, quand’io t’avrò
perdonato tutto quello che hai fatto,
dice il Signore, l’Eterno”.
se non opprime alcuno, se rende al
debitore il suo pegno, se non commette
rapine, se dà il suo pane a chi ha
fame e copre di vesti l’ignudo,
Questo andava e veniva fra i leoni, e
divenne un leoncello; imparò a sbranar
la preda, e divorò gli uomini.
Ma alzai pure la mano nel deserto,
giurando loro che li disperderei fra le
nazioni e li spargerei per tutti i
(H21-10) e ogni carne conoscerà che
io, l’Eterno, ho tratto la mia spada
dal suo fodero; e non vi sarà più
Per il sangue che hai sparso ti sei
resa colpevole, e per gl’idoli che
hai fatto ti sei contaminata; tu hai
fatto avvicinare i tuoi giorni, e sei
giunta al termine de’ tuoi anni,
perciò io ti espongo al vituperio
delle nazioni e allo scherno di tutti i
I loro nomi sono: quello della
maggiore, Ohola; quella della sorella,
Oholiba. Esse divennero mie, e mi
partorirono figliuoli e figliuole; e
questi sono i loro veri nomi: Ohola è
Samaria, Oholiba è Gerusalemme.
Perciò così parla il Signore,
l’Eterno: Poiché tu m’hai
dimenticato e m’hai buttato dietro le
spalle, porta dunque anche tu, la pena
della tua scelleratezza e delle tue
Sospira in silenzio; non portar lutto
per i morti, cingiti il capo col
turbante, mettiti i calzari ai piedi,
non ti coprire la barba, non mangiare
il pane che la gente ti manda”.
Ed essi distruggeranno le mura di Tiro,
e abbatteranno le sue torri: io
spazzerò via di su lei la sua polvere,
e farò di lei una roccia nuda.
Quelli della casa di Togarma pagano le
tue mercanzie con cavalli da tiro, con
cavalli da corsa, e con muli.
Continuerai tu a dire: “Io sono un
Dio”, in presenza di colui che ti
ucciderà? Sarai un uomo e non un Dio
nelle mani di chi ti trafiggerà!
e farò tornare gli Egiziani dalla loro
cattività e li condurrò nel paese di
Patros, nel loro paese natìo, e quivi
saranno un umile regno.
e fortificherò le braccia del re di
Babilonia, e gli metterò in mano la
mia spada; e spezzerò le braccia di
Faraone, ed egli gemerà davanti a lui,
come geme un uomo ferito a morte.
Poiché così parla il Signore,
l’Eterno: La spada del re di
Babilonia ti piomberà addosso.
E tu, figliuol d’uomo, di’ alla
casa d’Israele: Voi dite così: Le
nostre trasgressioni e i nostri peccati
sono su noi, e a motivo d’essi noi
languiamo: come potremmo noi vivere?
Com’è vero ch’io vivo, dice il
Signore, l’Eterno, poiché le mie
pecore sono abbandonate alla rapina;
poiché le mie pecore, essendo senza
pastore, servon di pasto a tutte le
fiere de’ campi, e i miei pastori non
cercano le mie pecore; poiché i
pastori pascon se stessi e non pascono
Io riempirò i suoi monti dei suoi
uccisi; sopra i tuoi colli, nelle tue
valli, in tutti i tuoi burroni cadranno
gli uccisi dalla spada.
Io vi trarrò di fra le nazioni, vi
radunerò da tutti i paese, e vi
ricondurrò nel vostro paese;
Poi accostali l’un all’altro per
farne un solo pezzo di legno in modo
che siano uniti nella tua mano.
i pesci del mare, gli uccelli del
cielo, le bestie de’ campi, tutti i
rettili che strisciano sul suolo e
tutti gli uomini che sono sulla faccia
della terra, tremeranno alla mia
presenza; i monti saranno rovesciati,
le balze crolleranno, e tutte le mura
ed essi conosceranno che io sono
l’Eterno, il loro Dio, quando, dopo
averli fatti andare in cattività fra
le nazioni, li avrò raccolti nel loro
paese; e non lascerò più là più
E c’erano tutt’all’intorno degli
archi di venticinque cubiti di
lunghezza e di cinque cubiti di
L’edifizio ch’era davanti allo
spazio vuoto dal lato d’occidente
aveva settanta cubiti di larghezza, il
muro dell’edifizio aveva cinque
cubiti di spessore tutt’attorno, e
una lunghezza di novanta cubiti.
Misurò il lato settentrionale:
cinquecento cubiti della canna da
misurare, tutt’attorno.
E l’Eterno mi disse: “Questa porta
sarà chiusa, essa non s’aprirà, e
nessuno entrerà per essa, poiché per
essa è entrato l’Eterno, l’Iddio
d’Israele; perciò rimarrà chiusa.
Di questa parte prenderete per il
santuario un quadrato di cinquecento
per cinquecento cubiti, e cinquanta
cubiti per uno spazio libero,
Quando il principe entrerà, passerà
per la via del vestibolo della porta, e
uscirà per la stessa via.
E queste saranno le frontiere del
paese. Dalla parte di settentrione:
partendo dal mar Grande, in direzione
di Hethlon, venendo verso Tsedad;
Poi verrà il resto della tribù. Dal
confine orientale al confine
occidentale: Beniamino, una parte.
Il re parlò con loro; e fra tutti
que’ giovani non se ne trovò alcuno
che fosse come Daniele, Hanania,
Mishael e Azaria; e questi furono
ammessi al servizio del re.
I tuoi pensieri, o re, quand’eri a
letto, si riferivano a quello che deve
avvenire da ora innanzi; e colui che
rivela i segreti t’ha fatto conoscere
e chiunque non si prostra e non adora,
dev’esser gettato in mezzo a una
fornace di fuoco ardente.
Il suo fogliame era bello, il suo
frutto abbondante, c’era in lui
nutrimento per tutti; le bestie de’
campi si riparavano sotto la sua ombra,
gli uccelli del cielo dimoravano fra i
suoi rami, e ogni creatura si nutriva
Allora il re mutò di colore, e i suoi
pensieri lo spaventarono; le giunture
de’ suoi fianchi si rilassarono, e i
suoi ginocchi cominciarono ad urtarsi
l’uno contro l’altro.
Allora quei capi e quei satrapi vennero
tumultuosamente presso al re, e gli
dissero: “O re Dario, possa tu vivere
Io continuai a guardare fino al momento
in cui furon collocati de’ troni, e
un vegliardo s’assise. La sua veste
era bianca come la neve, e i capelli
del suo capo eran come lana pura;
fiamme di fuoco erano il suo trono e le
ruote d’esso erano fuoco ardente.
L’esercito gli fu dato in mano col
sacrifizio perpetuo a motivo della
ribellione; e il corno gettò a terra
la verità, e prosperò nelle sue
O Signore, secondo tutte le tue opere
di giustizia, fa’, ti prego, che la
tua ira e il tuo furore si ritraggano
dalla tua città di Gerusalemme, il tuo
monte santo; poiché per i nostri
peccati e per le iniquità de’ nostri
padri, Gerusalemme e il tuo popolo sono
esposti al vituperio di tutti quelli
Ed egli disse: “Sai tu perché io son
venuto da te? Ora me ne torno a
combattere col capo della Persia; e
quand’io uscirò a combattere ecco
che verrà il capo di Javan.
poiché delle navi di Kittim moveranno
contro di lui; ed egli si perderà
d’animo; poi di nuovo s’indignerà
contro il patto santo, ed eseguirà i
suoi disegni, e tornerà ad intendersi
con quelli che avranno abbandonato il
Ed egli andò e prese Gomer, figliuola
di Diblaim: ed essa concepì, e gli
partorì un figliuolo.
Io lo seminerò per me in questa terra,
e avrò compassione di Lo-ruhama; e
dirò a Lo-ammi: “Tu sei il popolo
mio!” ed egli mi risponderà: “Mio
Hanno agito perfidamente contro
l’Eterno, poiché han generato dei
figliuoli bastardi; ora basterà un
mese a divorarli coi loro beni.
Mentre andranno, io stenderò su loro
la mia rete; ve li farò cascare, come
gli uccelli del cielo; li castigherò,
com’è stato annunziato alla loro
Efraim, quand’io lo vedo stendendo lo
sguardo fino a Tiro, è piantato in
luogo gradevole; ma Efraim dovrà
menare i suoi figliuoli a colui che li
(H12-1) Efraim mi circonda di menzogne,
e la casa d’Israele, di frode. Giuda
pure è sempre ancora incostante di
fronte a Dio, di fronte al Santo fedele.
O Israele, torna all’Eterno, al tuo
Dio! poiché tu sei caduto per la tua
Davanti a lui un fuoco divora, e dietro
a lui divampa una fiamma; prima di lui,
il paese era come un giardino d’Eden;
dopo di lui, è un desolato deserto;
io radunerò tutte le nazioni, e le
farò scendere nella valle di Giosafat;
e verrò quivi in giudizio con esse, a
proposito del mio popolo e d’Israele,
mia eredità, ch’esse hanno disperso
fra le nazioni, e del mio paese che
hanno spartito fra loro.
io manderò in Teman un fuoco, che
divorerà i palazzi di Botsra.
Così parla l’Eterno: Come il pastore
strappa dalla gola del leone due gambe
o un pezzo d’orecchio, così
scamperanno i figliuoli d’Israele che
in Samaria stanno ora seduti
sull’angolo d’un divano o sui
damaschi d’un letto.
Odiate il male, amate il bene, e, alle
porte, stabilite saldamente il diritto.
Forse, l’Eterno, l’Iddio degli
eserciti, avrà pietà del rimanente di
Allora io dissi: “Signore, Eterno,
deh, cessa! Come potrebbe sussistere
Giacobbe, piccolo com’egli è?”
Egli è colui che costruisce nei cieli
le sue stanze superiori, e ha fondato
la sua vòlta sulla terra; egli chiama
le acque del mare, e le spande sulla
faccia della terra; il suo nome è
La parola dell’Eterno fu rivolta
Giona, figliuolo di Amittai, in questi
E i Niniviti credettero a Dio,
bandirono un digiuno, e si vestirono di
sacchi, dai più grandi ai più piccoli.
Io ti condurrò un nuovo possessore, o
abitatrice di Maresha; fino ad Adullam
andrà la gloria d’Israele.
Mentre tutti i popoli camminano
ciascuno nel nome del suo dio, noi
cammineremo nel nome dell’Eterno, del
nostro Dio, in perpetuo.
O uomo, egli t’ha fatto conoscere
ciò ch’è bene; e che altro richiede
da te l’Eterno, se non che tu
pratichi ciò ch’è giusto, che tu
ami la misericordia, e cammini
umilmente col tuo Dio?
L’Eterno è lento all’ira, è
grande in forza, ma non tiene il
colpevole per innocente. L’Eterno
cammina nel turbine e nella tempesta, e
le nuvole son la polvere de’ suoi
E ti getterò a dosso delle immondizie,
t’avvilirò e ti esporrò in
Io starò alla mia vedetta, mi porrò
sopra una torre, e starò attento a
quello che l’Eterno mi dirà, e a
quello che dovrò rispondere circa la
rimostranza che ho fatto.
Tu percorri la terra nella tua
indignazione, tu schiacci le nazioni
E la regione marittima non sarà più
che pascoli, grotte di pastori, e
“Così parla l’Eterno degli
eserciti: Questo popolo dice: Il tempo
non è giunto, il tempo in cui la casa
dell’Eterno dev’essere
Ponete ben mente a ciò ch’è
avvenuto fino a questo giorno, fino al
ventiquattresimo giorno del nono mese,
dal giorno che il tempio dell’Eterno
fu fondato; ponetevi ben mente!
e io, dice l’Eterno, sarò per lei un
muro di fuoco tutt’attorno, e sarò
la sua gloria in mezzo a lei.
Ed egli rispose e mi disse: “Non sai
che significhino queste cose?” Io
risposi: “No, signor mio”.
E la parola dell’Eterno mi fu rivolta
e gli abitanti dell’una andranno
all’altra e diranno: Andiamo, andiamo
a implorare il favore dell’Eterno, e
a cercare l’Eterno degli eserciti!
Anch’io voglio andare!
Io li renderò forti nell’Eterno, ed
essi cammineranno nel suo nome, dice
tutte le famiglie rimaste ognuna da
sé, e le mogli da sé.
Oracolo, parola dell’Eterno, rivolta
a Israele per mezzo di Malachia.
Ecco, io vi mando il mio messaggero;
egli preparerà la via davanti a me. E
subito il Signore, che voi cercate,
l’Angelo del patto, che voi bramate,
entrerà nel suo tempio. Ecco ei viene,
dice l’Eterno degli eserciti;
Asa generò Giosafat; Giosafat generò
Ioram; Ioram generò Uzzia;
Egli dunque, levatosi, prese di notte
il fanciullino e sua madre, e si
Allora il diavolo lo menò seco nella
santa città e lo pose sul pinnacolo
Beati voi, quando v’oltraggeranno e
vi perseguiteranno e, mentendo, diranno
contro a voi ogni sorta di male per
Da’ a chi ti chiede, e a chi desidera
da te un imprestito, non voltar le
Perciò vi dico: Non siate con ansietà
solleciti per la vita vostra di quel
che mangerete o di quel che berrete;
né per il vostro corpo di che vi
vestirete. Non è la vita più del
nutrimento, e il corpo più del vestito?
Molti mi diranno in quel giorno:
Signore, Signore, non abbiam noi
profetizzato in nome tuo, e in nome tuo
cacciato demoni, e fatte in nome tuo
molte opere potenti?
Ed ecco farsi in mare una così gran
burrasca, che la barca era coperta
dalle onde; ma Gesù dormiva.
E Gesù, voltatosi e vedutala, disse:
Sta’ di buon animo, figliuola; la tua
fede t’ha guarita. E da quell’ora
la donna fu guarita.
In verità io vi dico che il paese di
Sodoma e di Gomorra, nel giorno del
giudizio, sarà trattato con meno
rigore di quella città.
E Gesù rispondendo disse loro: Andate
a riferire a Giovanni quello che udite
Ovvero, non avete voi letto nella legge
che nei giorni di sabato, i sacerdoti
nel tempio violano il sabato e non ne
Or io vi dico che d’ogni parola
oziosa che avranno detta, gli uomini
renderan conto nel giorno del giudizio;
Poiché in verità io vi dico che molti
profeti e giusti desiderarono di vedere
le cose che voi vedete, e non le
videro; e di udire le cose che voi
udite, e non le udirono.
quando è piena, i pescatori la
traggono a riva; e, postisi a sedere,
raccolgono il buono in vasi, e buttano
via quel che non val nulla.
E quelli che avevano mangiato eran
circa cinquemila uomini, oltre le donne
E Gesù disse: Siete anche voi tuttora
privi d’intendimento?
Ma Gesù, accortosene, disse: O gente
di poca fede, perché ragionate fra voi
del non aver de’ pani?
Ed egli, rispondendo, disse loro:
Certo, Elia deve venire e ristabilire
Se poi il tuo fratello ha peccato
contro di te, va’ e riprendilo fra te
e lui solo. Se t’ascolta, avrai
guadagnato il tuo fratello;
Ma egli rispose loro: Non tutti son
capaci di praticare questa parola, ma
quelli soltanto ai quali è dato.
Questi ultimi non han fatto che
un’ora e tu li hai fatti pari a noi
che abbiamo portato il peso della
giornata e il caldo.
E le turbe che precedevano e quelle che
seguivano, gridavano: Osanna al
Figliuolo di Davide! Benedetto colui
che viene nel nome del Signore! Osanna
ne’ luoghi altissimi!
Quando dunque sarà venuto il padron
della vigna, che farà egli a que’
Or v’erano fra di noi sette fratelli;
e il primo, ammogliatosi, morì; e, non
avendo prole, lasciò sua moglie al suo
E non vi fate chiamar guide, perché
una sola è la vostra guida, il Cristo:
Ma egli rispose loro: Le vedete tutte
queste cose? Io vi dico in verità: Non
sarà lasciata qui pietra sopra pietra
che non sia diroccata.
Così anche voi, quando vedrete tutte
queste cose, sappiate che egli è
vicino, proprio alle porte.
Vegliate dunque, perché non sapete né
Allora anche questi gli risponderanno,
dicendo: Signore, quando t’abbiam
veduto aver fame, o sete, o esser
forestiero, o ignudo, o infermo, o in
prigione, e non t’abbiamo assistito?
Io vi dico che d’ora in poi non
berrò più di questo frutto della
vigna, fino al giorno che lo berrò
nuovo con voi nel regno del Padre mio.
e non ne trovavano alcuna, benché si
fossero fatti avanti molti falsi
Avevano allora un carcerato famigerato
Ma alcuni degli astanti, udito ciò,
dicevano: Costui chiama Elia.
Ed essi, radunatisi con gli anziani, e
tenuto consiglio, dettero una forte
somma di danaro a’ soldati, dicendo:
In quel mentre, si trovava nella loro
sinagoga un uomo posseduto da uno
spirito immondo, il quale prese a
Che è più agevole, dire al
paralitico: I tuoi peccati ti sono
rimessi, oppur dirgli: Lèvati, togli
il tuo lettuccio e cammina?
Poi Gesù salì sul monte e chiamò a
sé quei ch’egli stesso volle, ed
essi andarono a lui.
Poi disse: Chi ha orecchi da udire oda.
Ed egli disse loro: Perché siete così
paurosi? Come mai non avete voi fede?
E subito Gesù, conscio della virtù
ch’era emanata da lui, voltosi
indietro in quella calca, disse: Chi mi
ha toccato le vesti?
Giovanni infatti gli diceva: E’ non
t’è lecito di tener la moglie di tuo
ma essi, vedutolo camminar sul mare,
pensarono che fosse un fantasma e si
Poi, partitosi di là, se ne andò vero
i confini di Tiro. Ed entrato in una
casa, non voleva che alcuno lo sapesse;
ma non poté restar nascosto,
Avendo occhi non vedete? e avendo
orecchie non udite? e non avete memoria
Poi gli chiesero: Perché dicono gli
scribi che prima deve venir Elia?
E chiunque avrà scandalizzato uno di
questi piccoli che credono, meglio
sarebbe per lui che gli fosse messa al
collo una macina da mulino, e fosse
E Gesù, guardatosi attorno, disse ai
suoi discepoli: Quanto malagevolmente
coloro che hanno delle ricchezze
entreranno nel regno di Dio!
Andate nella borgata che è di rimpetto
a voi; e subito, appena entrati,
troverete legato un puledro d’asino,
sopra il quale non è montato ancora
alcuno; scioglietelo e menatemelo.
E risposero a Gesù: Non lo sappiamo. E
Gesù disse loro: E neppur io vi dico
con quale autorità fo queste cose.
Il secondo è questo: Ama il tuo
prossimo come te stesso. Non v’è
alcun altro comandamento maggiore di
E pregate che ciò non avvenga
E il primo giorno degli azzimi, quando
si sacrificava la pasqua, i suoi
discepoli gli dissero: Dove vuoi che
andiamo ad apparecchiarti da mangiar la
E in quell’istante, mentr’egli
parlava ancora, arrivò Giuda, l’uno
dei dodici, e con lui una gran turba
con ispade e bastoni, da parte de’
capi sacerdoti, degli scribi e degli
E Pilato gli domandò: Sei tu il re dei
Giudei? Ed egli, rispondendo, gli
E venuta l’ora sesta, si fecero
tenebre per tutto il paese, fino
Or questi sono i segni che
accompagneranno coloro che avranno
creduto: nel nome mio cacceranno i
demoni; parleranno in lingue nuove;
E l’angelo, entrato da lei, disse: Ti
saluto, o favorita dalla grazia; il
Ed ecco che nell’ottavo giorno
vennero a circoncidere il bambino, e lo
chiamavano Zaccaria dal nome di suo
E l’angelo disse loro: Non temete,
perché ecco, vi reco il buon annunzio
di una grande allegrezza che tutto il
Or i suoi genitori andavano ogni anno a
Gerusalemme per la festa di Pasqua.
aggiunse a tutte le altre anche questa,
di rinchiudere Giovanni in prigione.
Allora il diavolo, finita che ebbe ogni
sorta di tentazione, si partì da lui
fino ad altra occasione.
E andava predicando per le sinagoghe
E Gesù rispondendo, disse loro: I sani
non hanno bisogno del medico, bensì i
Rallegratevi in quel giorno e saltate
di letizia perché, ecco, il vostro
premio è grande ne’ cieli; poiché i
padri loro facean lo stesso a’
E Gesù s’incamminò con loro; e
ormai non si trovava più molto lontano
dalla casa, quando il centurione mandò
degli amici a dirgli: Signore, non ti
dare questo incomodo, perch’io non
son degno che tu entri sotto il mio
Ed ecco, una donna che era in quella
città, una peccatrice, saputo
ch’egli era a tavola in casa del
Fariseo, portò un alabastro d’olio
Badate dunque come ascoltate: perché a
chi ha sarà dato; ma a chi non ha,
anche quel che pensa d’avere gli
Mentr’egli parlava ancora, venne uno
da casa del capo della sinagoga, a
dirgli: La tua figliuola è morta; non
incomodar più oltre il Maestro.
Perché chi vorrà salvare la sua vita,
la perderà; ma chi avrà perduto la
propria vita per me, esso la salverà.
Ma egli, rivoltosi, li sgridò.
Poiché vi dico che molti profeti e re
han bramato di veder le cose che voi
vedete, e non le hanno vedute; e di
udir le cose che voi udite, e non le
Se voi dunque, che siete malvagi,
sapete dare buoni doni ai vostri
figliuoli, quanto più il vostro Padre
celeste donerà lo Spirito Santo a
coloro che glielo domandano!
Guai a voi, perché siete come quei
sepolcri che non si vedono, e chi vi
cammina sopra non ne sa niente.
Così è di chi tesoreggia per sé, e
non è ricco in vista di Dio.
perché, da ora innanzi, se vi sono
cinque persone in una casa, saranno
divise tre contro due, e due contro tre;
Ed egli disse loro: Sforzatevi
d’entrare per la porta stretta,
perché io vi dico che molti
cercheranno d’entrare e non potranno.
E un altro disse: Ho preso moglie, e
perciò non posso venire.
Ed egli avrebbe bramato empirsi il
corpo de’ baccelli che i porci
mangiavano, ma nessuno gliene dava.
Ed egli disse loro: Voi siete quelli
che vi proclamate giusti dinanzi agli
uomini; ma Dio conosce i vostri cuori;
poiché quel che è eccelso fra gli
uomini, è abominazione dinanzi a Dio.
E uno di loro, vedendo che era guarito,
tornò indietro, glorificando Iddio ad
E disse ancora questa parabola per
certuni che confidavano in se stessi di
esser giusti e disprezzavano gli altri:
E Gesù, fermatosi, comandò che gli
fosse menato; e quando gli fu vicino,
E dette queste cose, Gesù andava
innanzi, salendo a Gerusalemme.
Ed egli di nuovo mandò un altro
servitore; ma essi, dopo aver battuto e
vituperato anche questo, lo rimandarono
Poiché Davide stesso, nel libro dei
Salmi, dice: Il Signore ha detto al mio
Signore: Siedi alla mia destra,
gli uomini venendo meno per la paurosa
aspettazione di quel che sarà per
accadere al mondo; poiché le potenze
de’ cieli saranno scrollate.
Poi, avendo preso del pane, rese grazie
e lo ruppe e lo diede loro, dicendo:
Questo è il mio corpo il quale è dato
per voi: fate questo in memoria di me.
E uno di loro percosse il servitore del
sommo sacerdote, e gli spiccò
Or i capi sacerdoti e gli scribi stavan
là, accusandolo con veemenza.
E per noi è cosa giusta, perché
riceviamo la condegna pena de’ nostri
fatti; ma questi non ha fatto nulla di
Ma gli occhi loro erano impediti così
da non riconoscerlo.
e che nel suo nome si predicherebbe
ravvedimento e remission dei peccati a
tutte le genti, cominciando da
e gli domandarono: Perché dunque
battezzi se tu non sei il Cristo, né
Elia, né il profeta?
Or c’erano quivi sei pile di pietra,
destinate alla purificazione de’
Giudei, le quali contenevano ciascuna
Se vi ho parlato delle cose terrene e
non credete, come crederete se vi
parlerò delle cose celesti?
Una donna samaritana venne ad attinger
l’acqua. Gesù le disse: Dammi da
Io v’ho mandati a mieter quello
intorno a cui non avete faticato; altri
hanno faticato, e voi siete entrati
Quell’uomo se ne andò, e disse ai
Giudei che Gesù era quel che l’avea
Perché se credeste a Mosè, credereste
anche a me; poiché egli ha scritto di
Allora essi gli dissero: Qual segno fai
tu dunque perché lo vediamo e ti
crediamo? Che operi?
Ma Gesù, conoscendo in se stesso che i
suoi discepoli mormoravan di ciò,
disse loro: Questo vi scandalizza?
Gesù rispose e disse loro: Un’opera
sola ho fatto, e tutti ve ne
Essi gli risposero: sei anche tu di
Galilea? Investiga, e vedrai che dalla
Galilea non sorge profeta.
Mentr’egli parlava così, molti
E i suoi discepoli lo interrogarono,
dicendo: Maestro, chi ha peccato, lui o
i suoi genitori, perché sia nato cieco?
Se quest’uomo non fosse da Dio, non
e Gesù passeggiava nel tempio, sotto
il portico di Salomone.
Perciò i discepoli gli dissero:
Signore, s’egli dorme, sarà salvo.
E detto questo, gridò con gran voce:
Lazzaro vieni fuori!
La folla dunque che era con lui quando
avea chiamato Lazzaro fuor dal sepolcro
e l’avea risuscitato dai morti, ne
rendea testimonianza.
Chi mi respinge e non accetta le mie
parole, ha chi lo giudica: la parola
che ho annunziata è quella che lo
giudicherà nell’ultimo giorno.
Difatti alcuni pensavano, siccome Giuda
tenea la borsa, che Gesù gli avesse
detto: Compra quel che ci abbisogna per
la festa; ovvero che desse qualcosa ai
Giuda (non l’Iscariota) gli domandò:
Signore, come mai ti manifesterai a noi
S’io non fossi venuto e non avessi
loro parlato, non avrebbero colpa; ma
ora non hanno scusa del loro peccato.
In quel giorno chiederete nel mio nome;
e non vi dico che io pregherò il Padre
Padre, io voglio che dove son io, siano
meco anche quelli che tu m’hai dati,
affinché veggano la mia gloria che tu
m’hai data; poiché tu m’hai amato
avanti la fondazion del mondo.
Pilato dunque uscì fuori verso di
loro, e domandò: Quale accusa portate
Molti dunque dei Giudei lessero questa
iscrizione, perché il luogo dove Gesù
fu crocifisso era vicino alla città; e
l’iscrizione era in ebraico, in
Perché non aveano ancora capito la
Scrittura, secondo la quale egli doveva
risuscitare dai morti.
Come dunque furono smontati a terra,
videro quivi della brace, e del pesce
messovi su, e del pane.
E in que’ giorni, Pietro, levatosi in
mezzo ai fratelli (il numero delle
persone adunate saliva a circa
Il sole sarà mutato in tenebre, e la
luna in sangue, prima che venga il
grande e glorioso giorno, che è il
Ed egli li guardava intentamente,
aspettando di ricever qualcosa da loro.
sia noto a tutti voi e a tutto il
popolo d’Israele che ciò è stato
fatto nel nome di Gesù Cristo il
Nazareno, che voi avete crocifisso, e
che Dio ha risuscitato dai morti; in
virtù d’esso quest’uomo comparisce
guarito, in presenza vostra.
Se questo restava invenduto, non
restava tuo? E una volta venduto, non
ne era il prezzo in tuo potere? Perché
ti sei messa in cuore questa cosa? Tu
non hai mentito agli uomini ma a Dio.
Poi disse loro: Uomini Israeliti,
badate bene, circa questi uomini, a
quel che state per fare.
E i patriarchi, portando invidia a
Giuseppe, lo venderono perché fosse
menato in Egitto; ma Dio era con lui,
dicendo ad Aronne: Facci degl’iddii
che vadano davanti a noi; perché
quant’è a questo Mosè che ci ha
condotti fuori del paese d’Egitto,
noi non sappiamo quel che ne sia
E gli davano ascolto, perché già da
lungo tempo li avea fatti stupire con
le sue arti magiche.
e gli chiese delle lettere per le
sinagoghe di Damasco, affinché, se ne
trovasse di quelli che seguivano la
nuova via, uomini e donne, li potesse
menar legati a Gerusalemme.
E quivi trovò un uomo, chiamato Enea,
che già da otto anni giaceva in un
lettuccio, essendo paralitico.
E Pietro, sceso verso quegli uomini,
disse loro: Ecco, io son quello che
cercate; qual è la cagione per la
Ma Pietro prese a raccontar loro le
cose per ordine fin dal principio,
Pietro dunque era custodito nella
prigione; ma fervide preghiere eran
fatte dalla chiesa a Dio per lui.
Ed ora, ecco, la mano del Signore è
sopra te, e sarai cieco, senza vedere
il sole, per un certo tempo. E in quel
l’istante, caligine e tenebre caddero
su lui; e andando qua e là cercava chi
lo menasse per la mano.
Or, mentre uscivano, furon pregati di
parlar di quelle medesime cose al
popolo il sabato seguente.
E avendo evangelizzata quella città e
fatti molti discepoli se ne tornarono a
Listra, a Iconio ed Antiochia,
Poiché abbiamo inteso che alcuni,
partiti di fra noi, vi hanno turbato
coi loro discorsi, sconvolgendo le
anime vostre, benché non avessimo dato
loro mandato di sorta,
E una certa donna, di nome Lidia,
negoziante di porpora, della città di
Tiatiri, che temeva Dio, ci stava ad
ascoltare; e il Signore le aprì il
cuore, per renderla attenta alle cose
Ma i Giudei, mossi da invidia, presero
con loro certi uomini malvagi fra la
gente di piazza; e raccolta una turba,
misero in tumulto la città; e,
assalita la casa di Giasone, cercavano
di trar Paolo e Sila fuori al popolo.
E trovato un certo Giudeo, per nome
Aquila, oriundo del Ponto, venuto di
recente dall’Italia insieme con
Priscilla sua moglie, perché Claudio
avea comandato che tutti i Giudei se ne
andassero da Roma, s’unì a loro.
Udito questo, furon battezzati nel nome
Essendo dunque queste cose fuor di
contestazione, voi dovete acquetarvi e
non far nulla di precipitato;
Perciò io vi protesto quest’oggi che
son netto del sangue di tutti;
Dopo averli salutati, Paolo si mise a
raccontare ad una ad una le cose che
Dio avea fatte fra i Gentili, per mezzo
E io dissi: Signore, che debbo fare? E
il Signore mi disse: Lèvati, va’ a
Damasco, e quivi ti saranno dette tutte
le cose che t’è ordinato di fare.
E la notte seguente il Signore si
presentò a Paolo, e gli disse: Sta’
di buon cuore; perché come hai reso
testimonianza di me a Gerusalemme,
così bisogna che tu la renda anche a
ma il tribuno Lisia, sopraggiunto, ce
l’ha strappato con violenza dalle
Se dunque sono colpevole e ho commesso
cosa degna di morte, non ricuso di
morire; ma se nelle cose delle quali
costoro mi accusano non c’è nulla di
vero, nessuno mi può consegnare per
favore nelle loro mani. Io mi appello a
E io dissi: Chi sei tu, Signore? E il
Signore rispose: Io son Gesù, che tu
Ma poco dopo, si scatenò giù
dall’isola un vento turbinoso, che si
E i barbari usarono verso noi umanità
non comune; poiché, acceso un gran
fuoco, ci accolsero tutti, a motivo
della pioggia che cadeva, e del freddo.
ch’Egli avea già promesso per mezzo
de’ suoi profeti nelle sante Scritture
Perciò, o uomo, chiunque tu sii che
giudichi, sei inescusabile; poiché nel
giudicare gli altri, tu condanni te
stesso; poiché tu che giudichi, fai le
Poiché che vuol dire se alcuni sono
stati increduli? Annullerà la loro
incredulità la fedeltà di Dio?
Or Abramo credette a Dio, e ciò gli fu
messo in conto di giustizia.
Tanto più dunque, essendo ora
giustificati per il suo sangue, sarem
per mezzo di lui salvati dall’ira.
Io parlo alla maniera degli uomini, per
la debolezza della vostra carne;
poiché, come già prestaste le vostre
membra a servizio della impurità e
della iniquità per commettere
l’iniquità, così prestate ora le
vostre membra a servizio della
giustizia per la vostra santificazione.
perché la legge dello Spirito della
vita in Cristo Gesù mi ha affrancato
dalla legge del peccato e della morte.
Chi accuserà gli eletti di Dio? Iddio
è quel che li giustifica.
Così Egli dice anche in Osea: Io
chiamerò mio popolo quello che non era
mio popolo, e “amata” quella che
Iddio non ha reietto il suo popolo, che
ha preconosciuto. Non sapete voi quel
che la Scrittura dice, nella storia
d’Elia? Com’egli ricorre a Dio
contro Israele, dicendo:
O profondità della ricchezza e della
sapienza e della conoscenza di Dio!
Quanto inscrutabili sono i suoi
giudizi, e incomprensibili le sue vie!
Rendete a tutti quel che dovete loro:
il tributo a chi dovete il tributo; la
gabella a chi la gabella; il timore a
chi il timore; l’onore a chi
Or noi che siam forti, dobbiam
sopportare le debolezze de’ deboli e
non compiacere a noi stessi.
in modo che, se piace a Dio, io possa
recarmi da voi con allegrezza e possa
grazia a voi e pace da Dio nostro Padre
e dal Signor Gesù Cristo.
Ed io sono stato presso di voi con
debolezza, e con timore, e con gran
Nessuno s’inganni. Se qualcuno fra
voi s’immagina d’esser savio in
questo secolo, diventi pazzo affinché
ho deciso che quel tale sia dato in man
di Satana, a perdizione della carne,
onde lo spirito sia salvo nel giorno
Il marito renda alla moglie quel che le
è dovuto; e lo stesso faccia la moglie
E v’è anche una differenza tra la
donna maritata e la vergine: la non
maritata ha cura delle cose del
Signore, affin d’esser santa di corpo
e di spirito; ma la maritata ha cura
delle cose del mondo, del come potrebbe
Se altri hanno questo diritto su voi,
non l’abbiamo noi molto più? Ma noi
non abbiamo fatto uso di questo
diritto; anzi sopportiamo ogni cosa,
per non creare alcun ostacolo
all’Evangelo di Cristo.
Il calice della benedizione che noi
benediciamo, non è egli la comunione
col sangue di Cristo? Il pane, che noi
rompiamo, non è egli la comunione col
La natura stessa non v’insegna ella
che se l’uomo porta la chioma, ciò
è per lui un disonore?
ma tutte queste cose le opera
quell’uno e medesimo Spirito,
distribuendo i suoi doni a ciascuno in
particolare come Egli vuole.
Quand’ero fanciullo, parlavo da
fanciullo, pensavo da fanciullo,
ragionavo da fanciullo; ma quando son
diventato uomo, ho smesso le cose da
Parlino due o tre profeti, e gli altri
Ma ora Cristo è risuscitato dai morti,
primizia di quelli che dormono.
Ecco, io vi dico un mistero: non tutti
morremo, ma tutti saremo mutati,
Paolo, apostolo di Cristo Gesù per la
volontà di Dio, e il fratello Timoteo,
alla chiesa di Dio che è in Corinto,
con tutti i santi che sono in tutta
Perciò vi prego di confermargli
per gl’increduli, dei quali l’iddio
di questo secolo ha accecato le menti,
affinché la luce dell’evangelo della
gloria di Cristo, che è l’immagine
di Dio, non risplenda loro.
Se dunque uno è in Cristo, egli è una
nuova creatura; le cose vecchie son
passate: ecco, son diventate nuove.
ora mi rallegro, non perché siete
stati contristati, ma perché siete
stati contristati a ravvedimento;
poiché siete stati contristati secondo
Iddio, onde non aveste a ricevere alcun
Date loro dunque, nel cospetto delle
chiese, la prova del vostro amore e
mostrate loro che abbiamo ragione di
in guisa da poter evangelizzare anche i
paesi che sono al di là del vostro, e
da non gloriarci, entrando nel campo
altrui, di cose bell’e preparate.
Chi è debole ch’io non sia debole?
Chi è scandalizzato, che io non arda?
Ma io spero che riconoscerete che noi
non siamo riprovati.
esse sentivan soltanto dire: colui che
già ci perseguitava, ora predica la
fede, che altra volta cercava di
Talché coloro che hanno la fede, sono
benedetti col credente Abramo.
Io temo, quanto a voi, d’essermi
invano affaticato per voi.
Quanto a me, fratelli, s’io predico
ancora la circoncisione, perché sono
ancora perseguitato? Lo scandalo della
croce sarebbe allora tolto via.
E su quanti cammineranno secondo questa
regola siano pace e misericordia, e
così siano sull’Israele di Dio.
e ci ha risuscitati con lui e con lui
ci ha fatti sedere ne’ luoghi celesti
dal quale ogni famiglia ne’ cieli e
sulla terra prende nome,
Perciò, bandita la menzogna, ognuno
dica la verità al suo prossimo perché
siamo membra gli uni degli altri.
Ma come la Chiesa è soggetta a Cristo,
così debbono anche le mogli esser
soggette a’ loro mariti in ogni cosa.
Ve l’ho mandato apposta affinché
abbiate conoscenza dello stato nostro
ed ei consoli i vostri cuori.
Poiché a voi è stato dato, rispetto a
Cristo, non soltanto di credere in lui,
ma anche di soffrire per lui,
perché, per l’opera di Cristo egli
è stato vicino alla morte, avendo
arrischiata la propria vita per
supplire ai servizi che non potevate
rendermi voi stessi.
Or io mi sono grandemente rallegrato
nel Signore che finalmente avete fatto
rinverdire le vostre cure per me; ci
pensavate sì, ma vi mancava
Ed egli è il capo del corpo, cioè
della Chiesa; egli che è il principio,
il primogenito dai morti, onde in ogni
cosa abbia il primato.
Se siete morti con Cristo agli elementi
del mondo, perché, come se viveste nel
mondo, vi lasciate imporre de’
pregando in pari tempo anche per noi,
affinché Iddio ci apra una porta per
la Parola onde possiamo annunziare il
mistero di Cristo, a cagion del quale
io mi trovo anche prigione;
E non abbiam cercato gloria dagli
uomini, né da voi, né da altri,
quantunque, come apostoli di Cristo,
avessimo potuto far valere la nostra
che ciascun di voi sappia possedere il
proprio corpo in santità ed onore,
non cessate mai di pregare;
E allora sarà manifestato l’empio,
che il Signor Gesù distruggerà col
soffio della sua bocca, e annienterà
con l’apparizione della sua venuta.
Ma il fine di quest’incarico è
l’amore procedente da un cuor puro,
da una buona coscienza e da fede non
Certa è questa parola: se uno aspira
all’ufficio di vescovo, desidera
Bada a te stesso e all’insegnamento;
persevera in queste cose, perché,
facendo così, salverai te stesso e
quelli che ti ascoltano.
Or la pietà con animo contento del
proprio stato, è un grande guadagno;
Conceda il Signore misericordia alla
famiglia d’Onesiforo, poiché egli
m’ha spesse volte confortato e non si
è vergognato della mia catena;
senz’affezione naturale, mancatori di
fede, calunniatori, intemperanti,
spietati, senza amore per il bene,
Ma il Signore è stato meco e m’ha
fortificato, affinché il Vangelo fosse
per mezzo mio pienamente proclamato e
tutti i Gentili l’udissero; e sono
stato liberato dalla gola del leone.
a non frodarli, ma a mostrar sempre
lealtà perfetta, onde onorino la
dottrina di Dio, nostro Salvatore, in
per Onesimo che altra volta ti fu
disutile, ma che ora è utile a te ed a
come scamperemo noi se trascuriamo una
così grande salvezza? La quale, dopo
essere stata prima annunziata dal
Signore, ci è stata confermata da
quelli che l’aveano udita,
Infatti, chi furon quelli che dopo
averlo udito lo provocarono? Non furon
forse tutti quelli ch’erano usciti
dall’Egitto, condotti da Mosè?
Poiché, mentre per ragion di tempo
dovreste esser maestri, avete di nuovo
bisogno che vi s’insegnino i primi
elementi degli oracoli di Dio; e siete
giunti a tale che avete bisogno di
latte e non di cibo sodo.
E, per così dire, nella persona
d’Abramo, Levi stesso, che prende le
decime, fu sottoposto alla decima;
poiché avrò misericordia delle loro
iniquità, e non mi ricorderò più dei
Altrimenti non si sarebb’egli cessato
d’offrirli, non avendo più gli
adoratori, una volta purificati, alcuna
coscienza di peccati?
sia coll’essere esposti a vituperio e
ad afflizioni, sia coll’esser
partecipi della sorte di quelli che
erano così trattati.
scegliendo piuttosto d’esser
maltrattato col popolo di Dio, che di
godere per breve tempo i piaceri del
che nessuno sia fornicatore, o profano,
come Esaù che per una sola pietanza
vendette la sua primogenitura.
Pregate per noi, perché siam persuasi
d’aver una buona coscienza,
desiderando di condurci onestamente in
e quando s’è mirato se ne va, e
subito dimentica qual era.
Poiché tutti falliamo in molte cose.
Se uno non falla nel parlare, esso è
un uomo perfetto, capace di tenere a
freno anche tutto il corpo.
Invece di dire: se piace al Signore,
saremo in vita e faremo questo o
ottenendo il fine della fede: la
salvezza della anime.
Poiché questa è la volontà di Dio:
che, facendo il bene, turiate la bocca
alla ignoranza degli uomini stolti;
Alla qual figura corrisponde il
battesimo (non il nettamento delle
sozzure della carne ma la richiesta di
una buona coscienza fatta a Dio), il
quale ora salva anche voi, mediante la
resurrezione di Gesù Cristo,
A lui sia l’imperio, nei secoli dei
e se salvò il giusto Lot che era
contristato dalla lasciva condotta
e questo egli fa in tutte le sue
epistole, parlando in esse di questi
argomenti; nelle quali epistole sono
alcune cose difficili a capire, che gli
uomini ignoranti e instabili torcono,
come anche le altre Scritture, a loro
Sono usciti di fra noi, ma non erano
de’ nostri; perché, se fossero stati
de’ nostri, sarebbero rimasti con
noi; ma sono usciti affinché fossero
manifestati e si vedesse che non tutti
e qualunque cosa chiediamo la riceviamo
da Lui, perché osserviamo i suoi
comandamenti e facciam le cose che gli
lo Spirito, l’acqua ed il sangue, e i
Diletto, tu operi fedelmente in quel
che fai a pro dei fratelli che sono,
per di più, forestieri.
E abbiate pietà degli uni che sono nel
E all’angelo della chiesa di Smirne
scrivi: Queste cose dice il primo e
l’ultimo, che fu morto e tornò in
Perché tu hai serbata la parola della
mia costanza, anch’io ti guarderò
dall’ora del cimento che ha da venire
su tutto il mondo, per mettere alla
prova quelli che abitano sulla terra.
E quando ebbe preso il libro, le
quattro creature viventi e i
ventiquattro anziani si prostrarono
davanti all’Agnello, avendo ciascuno
una cetra e delle coppe d’oro piene
di profumi, che sono le preghiere dei
della tribù di Zabulon dodicimila,
della tribù di Giuseppe dodicimila,
della tribù di Beniamino dodicimila
E aveano degli usberghi come usberghi
di ferro; e il rumore delle loro ali
era come il rumore di carri, tirati da
molti cavalli correnti alla battaglia.
E i loro corpi morti giaceranno sulla
piazza della gran città, che
spiritualmente si chiama Sodoma ed
Egitto, dove anche il Signor loro è
E io vidi una delle sue teste come
ferita a morte; e la sua piaga mortale
fu sanata; e tutta la terra
maravigliata andò dietro alla bestia;
E colui che sedeva sulla nuvola lanciò
la sua falce sulla terra e la terra fu
E la gran città fu divisa in tre
parti, e le città delle nazioni
caddero; e Dio si ricordò di Babilonia
la grande per darle il calice del vino
del furor dell’ira sua.
I mercanti della terra piangeranno e
faranno cordoglio per lei, perché
nessuno compera più le loro mercanzie:
Venite, adunatevi per il gran convito
di Dio, per mangiar carni di re e carni
di capitani e carni di prodi e carni di
cavalli e di cavalieri, e carni
d’ogni sorta d’uomini liberi e
schiavi, piccoli e grandi.
A oriente c’eran tre porte; a
settentrione tre porte; a mezzogiorno
tre porte, e ad occidente tre porte.
E lo Spirito e la sposa dicono: Vieni.
E chi ode dica: Vieni. E chi ha sete
venga: chi vuole, prenda in dono
dell’acqua della vita.
"Ho il piacere di informarvi che oggi
abbiamo l'onore di dare il benvenuto
all'onorevole Bogdan Borusewicz,
Presidente del Senato polacco,
all'onorevole Irena Degutienė,
Presidente del Seimas della Repubblica
di Lituania, e all'onorevole Volodimir
Litvin, Presidente della Verchovna Rada
A causa della crisi economica, alcuni
Stati membri non dispongono più di
molte opportunità per sostenere il
programma, e tale fatto mette a rischio
la capacità dell'Unione europea di
scegliere accuratamente i progetti che
hanno bisogno di sostegno e di
concedere loro gli aiuti necessari.
L'attuazione del programma durerà
altri due anni e il livello degli
impegni di bilancio non ha superato il
50 per cento (dei 54 miliardi di euro
stanziati per il periodo 2007-2013);
pertanto, dovrebbe essere più facile
coinvolgere gli enti competenti e
rendere possibile un impiego quanto
più appropriato possibile dei fondi
A nome del Partito Popolare Europeo
(Democratico Cristiano), vorrei
ribadire quanto affermato
dall'onorevole Goulard sulla simmetria
A seguito della profonda crisi
economica e finanziaria che sta
colpendo l'industria e le PMI, il
prezzo del barile di petrolio é
aumentato, e la sua quotazione ancora
oggi é incerta a causa del rischio di
instabilità politica nel mondo arabo.
Abbiamo anche invitato ad aumentare gli
investimenti nei programmi di successo,
quali l'Apprendimento permanente, in
vista del nuovo quadro finanziario
pluriennale, e richiesto un miglior
coordinamento dei vari programmi.
Abbiamo davanti l'ennesima relazione a
sostegno dello sviluppo della politica
estera, di sicurezza e di difesa comune
dell'Unione europea.
Abbiamo la necessità di una PAC per i
giovani, ai quali affidare
l'agricoltura del futuro.
Abbiamo sempre insistito affinché non
fosse incluso fra le condizioni, ma
concorrerà senza dubbio
all'instaurazione della fiducia
reciproca; sono dunque convinta che un
MCV positivo favorirà una decisione
politica ugualmente positiva circa
l'allargamento di Schengen.
Accogliamo favorevolmente la proposta
avanzata allo scopo di migliorare con
certezza i quadri fiscali nazionali e
incoraggiare, nel futuro, gli Stati
membri ad assumere puntuali decisioni
Accolgo con favore la presente
relazione che evidenzia che il prodotto
interno lordo (PIL) è un indicatore
dell'attività economica dei mercati
diventato un parametro standard usato
dai responsabili politici di tutto il
mondo; sottolinea che il PIL è una
misura della produzione e non riflette
la sostenibilità ambientale, l'uso
efficiente delle risorse, l'inclusione
sociale o il progresso sociale in
generale; rileva inoltre che il PIL
può essere ingannevole, intendendo con
questo che le misure di riparazione a
seguito di eventi quali incidenti e
catastrofi naturali sono considerate un
beneficio anziché un costo; nota che,
oltre a quelli atti a misurare lo
sviluppo e la produttività economici,
esistono altri indicatori che
influenzano e spiegano il tenore di
vita di un paese e che finora non sono
stati quantificati benché siano
disponibili; indica la necessità di
sviluppare indicatori supplementari per
misurare il pieno impatto
dell'attività economica.
Accolgo favorevolmente la risoluzione
della commissione per l'agricoltura e
lo sviluppo rurale, di cui sostengo, in
particolare, la richiesta di raccolta e
analisi sistematica di dati comparabili
relativi alla vendita di prodotti per
uso veterinario e al successivo uso di
questi ultimi negli animali.
Ad oggi, la Commissione ha allocato 50
milioni di euro (40 milioni dal nostro
bilancio per gli aiuti umanitari e 10
dalla voce di bilancio relativa alla
protezione civile), mentre i 27 Stati
membri hanno contribuito,
complessivamente, con 52 milioni di
euro, portando così l'assistenza
umanitaria complessiva dell'Unione
europea a 102 milioni. I nostri aiuti
sono di gran lunga i principali nel
rispondere alle necessità della
popolazione in Libia.
Ad ogni modo, tengo ad evidenziare che,
votando a favore del testo nel suo
insieme, non significa che sosteniamo
l'accordo raggiunto dalla maggioranza
del Consiglio sulla cooperazione
rafforzata, che esclude la lingua
spagnola dal brevetto europeo.
Affinché il Parlamento migliori le
proposte della Commissione per la
creazione di un quadro solido e
coerente per i prossimi decenni che
garantisca la compatibilità fra la
disciplina fiscale e la crescita
economica, esprimo il mio voto
favorevole per un'ampia riforma del
quadro di governance sulla base del
Ai sensi del diritto comunitario,
tuttavia, il Regno Unito non può
introdurre una tassa per i soli veicoli
Al contempo, dobbiamo portare avanti il
lavoro volto a salvaguardare la
stabilità finanziaria, proteggendo in
tal modo la ripresa economica in
Europa, che rappresenta la chiave per
la crescita sostenibile e per
l'innalzamento dei livelli di
Al fine di dare seguito in modo
tempestivo a questi sviluppi, un mese
fa ho organizzato una conferenza dei
Al riguardo penso che un governo
societario effettivo debba tener conto
parimenti degli interessi di tutti gli
interessati e, nel contempo, della
stabilità del sistema finanziario.
Alcuni di loro infatti considerano il
nostro atteggiamento una sorta di
imperialismo culturale, e proprio per
questo è così difficile convincerli
del fatto che i valori sostenuti
dall'Unione europea non sono un
tentativo di imporre agli altri il
nostro modo di pensare.
All'interno della zona euro deve essere
possibile sottoscrivere un contratto
con la società di trasporto di
contante che offre il prezzo migliore,
anche se ha sede in un altro Stato
Alla luce della crisi economica e
finanziaria che stiamo attualmente
attraversando è necessario prorogare
dette condizioni specifiche sino al 31
dicembre 2015 per scongiurare il
rischio che la loro sospensione
provochi la stagnazione delle economie
dei paesi di questa regione tormentata
dei Balcani che richiedono invece
solide condizioni economiche per il
mantenimento della stabilità e della
Alla luce di siffatti presupposti mi
sono astenuto nel voto sulla relazione.
Allo scopo, non occorre un nuovo
regolamento per Schengen ma una reale
politica europea, rispettosa della
dignità umana in materia di asilo e
Altri temi di discussione dovrebbero
essere una procedura rapida per le
richieste di asilo e un'immigrazione
guidata, la cooperazione per
l'eradicamento delle cause della
migrazione e gli accordi per il
Anche il calcio romeno non è immune da
mancanza di trasparenza e accuse di
Anche le compagnie aeree trarranno
beneficio dall'accordo, in quanto esso
prevede la possibilità di ricorrere ai
servizi autorizzati di riparazione e
manutenzione dell'altra parte.
Anche se risulta difficile individuare
un metodo che sia al tempo stesso
coerente, riteniamo necessario un
approccio globale che tenga conto delle
misure esistenti e che possa trovare
applicazione nella prassi politica.
Appelli e risoluzioni successivi non
sono stati efficaci.
Apprezzo che la relazione messa ai voti
oggi preveda che le valutazioni
d'impatto debbano essere realizzate in
maniera del tutto indipendente; che
prendano in considerazione una gamma
più ampia di criteri (socio-economici,
ambientali, eccetera) e che venga
altresì garantita la massima
trasparenza, soprattutto nel momento in
cui si coinvolgono degli esperti.
Assistiamo a repressione, guerra e
violenza contro le minoranze religiose,
rifugiati che si riversano da noi, e a
un inizio troppo lento nel processo di
creazione dello stato di diritto e
Attualmente la penetrazione dell'UE nel
mercato giapponese è estremamente
modesta se confrontata a quella delle
esportazioni comunitarie in altri paesi.
Auspico che questo tipo di
problematiche, in base alle quali il
Parlamento ha proposto il differimento
del discarico del Consiglio, non si
verifichino più in futuro, e chiedo
che nel corso della stessa presidenza
ungherese si svolga una discussione
politica che conduca a un accordo.
Avrei voluto ascoltare interventi più
forti in merito alla politica agricola
comune e avrei voluto fossero state
analizzate anche la possibilità di
ottenere risparmi nell'ambito dei fondi
Benché la povertà più estrema non
sia ancora scomparsa, altrettanto vero
è che slanci e ondate di prosperità
hanno conferito all'India un ruolo
internazionale più prominente e hanno
rivelato che la sua economia e società
stanno attraversando una fase di
ricchezza e innovazione rapida ed
Bisogna istituire il registro comune
per la trasparenza e bisogna migliorare
tutte le norme sulla trasparenza nel
Parlamento europeo per incrementare la
fiducia nelle attività dell'Assemblea
e garantirne la necessaria trasparenza.
Capisco le preoccupazioni che possono
sorgere in merito e sapete tutti che le
questioni relative ai diritti umani
sono parte integrante della nostra
relazione a lungo termine con il
Certamente il cibo in scatola presenta
numerosi vantaggi, incluso il pesce in
scatola, perché si conserva per lunghi
periodi ed è quindi adatto alla
creazione di scorte; vi sono però
anche alcuni svantaggi, legati ai costi
o alle abitudini alimentari delle
Che si guardino le attuali difficoltà
e le ambizioni dell'Unione e delle sue
regioni da un punto di vista regionale
o globale, le questioni più urgenti
sono sempre la carenza di energia, il
rallentamento della crescita economica
e la disoccupazione.
Chiediamo alla Banca europea degli
investimenti e alla Commissione
un'indagine sulle attività della Banca
europea degli investimenti di settembre
di quest'anno, affinché possiamo
avviare la prossima procedura di
discarico con tutta la documentazione
Chiedo ora a entrambe le parti di
percorrere gli ultimi, pochi centimetri
che le separano dal raggiungimento di
un accordo. è d'importanza capitale,
perché questo pacchetto rappresenta
veramente la pietra miliare della
nostra risposta complessiva alla crisi
tuttora in corso. è assolutamente
cruciale per la credibilità
dell'Unione europea accordarsi sul
pacchetto prima della pausa estiva, per
poi procedere a tradurlo efficacemente
Ci auguriamo che le risorse minerarie
non ancora sfruttate si rivelino una
benedizione e non una maledizione,
com'è accaduto in alcuni paesi.
Ci si presenterà, dunque, come è
ovvio, un'occasione unica per passare
alle fonti energetiche alternative. È
chiaro, come ha detto il collega Leinen
poc'anzi, che a quel punto la soluzione
si presenterà principalmente a livello
europeo, come è anche chiaro che
dovremmo optare per investimenti comuni
europei, investimenti coordinati,
nonché per finanziamenti congiunti
europei mediante obbligazioni di
Cionondimeno ritengo che, nell'ambito
della futura cooperazione tra l'Unione
e l'Ucraina, dovrebbero essere creati
degli strumenti che, nel lungo termine,
contribuirebbero a rafforzare lo stato
di diritto in Ucraina.
Ciononostante, non vi sono ancora segni
chiari di un approccio globale dell'UE
post Lisbona che consenta di superare
le tradizionali barriere procedurali e
istituzionali e garantisca la sicurezza
e la difeaa dei cittadini e dei paesi
Ciò che voglio dire è: potreste
utilizzare i vostri uffici almeno per
suggerire l'utilizzo dei prodotti
ittici in scatola? Noi finanziamo
queste operazioni e vorrei avere la
possibilità di incontrare qualcuno
della vostra direzione generale per
discutere della questione, perché
provengo da una regione in cui vi è
abbondanza di pesce e assenza di altri
Ciò rende necessaria l'adozione di
alcune misure addizionali perché, come
è noto, l'abolizione dei controlli
alle frontiere interne richiede un alto
livello di fiducia reciproca tra gli
Stati membri e l'esistenza di controlli
efficaci alle frontiere esterne in
quanto la sicurezza dell'area Schengen
dipende dal rigore e dall'efficienza
con cui ogni Stato membro effettua i
controlli alle sue frontiere esterne.
Colgo l'occasione per sottolineare la
sono a conoscenza dell'invito al
Consiglio a partecipare al Registro per
Come diciamo "astenuti”?
Come hanno già ricordato i miei
onorevoli colleghi, sono trascorsi
almeno tre anni, durante i quali i
responsabili di queste pratiche,
giustamente definiti truffatori da
molti colleghi, raggirano i loro
concorrenti e le piccole e medie
imprese che costituiscono la spina
dorsale dell'economia europea.
Come mostrato chiaramente dalla
risoluzione di oggi, Lukashenko ha
intensificato la propria campagna di
persecuzione e molestie contro chiunque
osi sfidare il suo governo dal pugno di
Come sapete, i negoziati multilaterali
per il ciclo di Doha sono in grande
difficoltà e noi siamo l'unico grande
blocco commerciale che di recente abbia
fatto delle proposte per cercare di
appianare le differenze tra i paesi
sviluppati e le economie emergenti a
livello industriale.
Come suggerito da Amnesty
International, tuttavia, è importante
stabilire un nesso con la relazione
della commissione temporanea sul
presunto utilizzo di paesi europei da
parte della CIA per il trasporto e la
detenzione illegale di persone nonché
con il seguito che la commissione
libertà civili, giustizia e affari
interni ha stabilito di voler dare con
una nuova relazione di iniziativa.
L'operato del Parlamento europeo sul
fronte delle assunzioni di
responsabilità è assolutamente
cruciale per mantenere tali questioni
all'interno dell'agenda europea.
Come è stato enfatizzato in diverse
occasioni oggi, anche nel corso del
dibattito, la questione deve essere
ulteriormente discussa, poiché, al
momento, si sta insinuando il
presupposto per nuove divisioni ed
esclusioni nel trattamento delle
singole regioni, il che è contrario al
principio europeo di solidarietà. La
categoria intermedia contraddice il
principio di convergenza delle regioni
europee il cui sviluppo è al di sotto
della media UE. Non si capisce bene
quale base sia stata usata per
identificare la soglia del 75-90 per
cento o il motivo per cui, ad esempio,
non sia stata creata una categoria per
le regioni particolarmente
Con i nostri piani per la governance
economica chiediamo di rafforzare il
Patto di stabilità e crescita, in
termini di misure sia preventive sia
correttive, di costituire una
maggioranza a favore dell'attuazione
delle sanzioni e di conferire alla
Commissione il diritto di intervenire
laddove necessario, cosicché i
cittadini europei possano avere la
certezza che le norme non vengono
Con l'entrata in vigore del trattato di
Lisbona, a norma degli articoli 206 e
207 del trattato sul funzionamento
dell'Unione europea (TFUE), gli
investimenti diretti esteri diventano
di competenza esclusiva dell'Unione
Con la risoluzione odierna il
Parlamento europeo concede il discarico
al direttore esecutivo dell'Autorità
europea per la sicurezza alimentare per
l'esecuzione del bilancio
dell'Autorità per l'esercizio 2009.
Con questo voto richiediamo quindi alla
Commissione di presentare al più
presto proposte legislative mirate ad
affrontare questa ingiustizia e ridare
potere ai nostri cittadini vittime del
Concludo ricordando che quest'anno
dobbiamo evitare la ripetizione di
quanto successo nel dicembre scorso,
cercando sin dal trilogo del prossimo
luglio di trovare una posizione di
equilibrio con gli Stati membri, senza
rinunziare agli adeguati finanziamenti
per le politiche strategiche e le
priorità dell'azione europea,
indispensabili per il vero rilancio
dell'Unione e per i cinquecento milioni
di cittadini europei.
Concordo con il relatore nell'affermare
che il CESE e l'OLAF dovrebbero
riferire al Parlamento europeo sui
progressi e gli esiti del caso.
Concordo con la relatrice quando
afferma che occorre dare nuova vita
alla strategia Europa 2020.
Concordo, pertanto, con una valutazione
della sostenibilità delle finanze
pubbliche che includa il livello, il
profilo (inclusa la maturity) e la
dinamica del debito del debito.
Condivido pienamente l'idea (più volte
sottolineata nel corso della
discussione) che lo sviluppo delle
competenze e della formazione
professionale rappresenti una delle
sfide chiave che l'Europa sta
Consentitemi di dire qualche parola
sulla governance economica e il
"pacchetto dei sei”. Avete già udito
la posizione del Presidente della
Commissione e avrete modo di discutere
la questione più dettagliatamente con
Considerate tutte le argomentazioni, la
commissione giuridica raccomandata che
il Parlamento europeo rinunci
all'immunità parlamentare
dell'onorevole Gollnisch.
Continuerò a essere franca: non voglio
assolutamente parlare di possibili
modifiche al sistema Schengen, di
eventuali norme, bensì di quale debba
essere il nostro approccio coerente al
tema dell'immigrazione.
Cosa intende fare la Commissione a
Credo ancora, tuttavia, che gli
strumenti oggi in discussione e che
verranno a breve adottati non siano del
tutto adeguati e rappresentino un
vantaggio economico solo per gli Stati
membri centrali di transito dell'Unione
europea mentre non siano del tutto
favorevoli, o comunque siano molto meno
favorevoli, per un gran numero di Stati
membri comunitari situati alle
frontiere esterne dell'UE. Pur
accogliendo favorevolmente il progetto
credo che sarebbe quindi opportuno
valutare nuovamente questo aspetto,
soppesandolo ancora una volta prima di
adottare il documento.
Credo che per una legittimazione
democratica della politica estera,
indirizzata e controllata dai cittadini
europei, sia necessario che questo
dialogo si sviluppi e si rafforzi.
Credo fermamente che sia nell'interesse
di entrambi collaborare su questa
tematica, e che sia altrettanto
importante far vedere ai cittadini
europei che stiamo collaborando.
Critica, inoltre, qualunque tentativo
di ridurre il finanziamento del DCI e
del Fondo europeo di sviluppo;
ribadisce che non si sono registrati
progressi sufficienti nell'ambito degli
obiettivi di sviluppo del Millennio
(OSM) e che è necessario aumentare
l'aiuto pubblico allo sviluppo (APS).
Da tempo attendiamo una strategia
ambiziosa da parte della Commissione,
non un piano antieuropeo per il
ripristino dei confini nazionali.
Dal 1986 l'obiettivo della politica di
coesione è stato quello di rafforzare
la coesione economica e sociale tra i
diversi Stati membri dell'Unione
Dall'altro lato, abbiamo intrattenuto
contatti continui con gli Stati che
nutrivano dubbi circa l'adesione di
Romania e Bulgaria, incoraggiandoli a
confrontarsi con gli stessi paesi
Dato che la richiesta soddisfa i
criteri di ammissibilità, concordo con
le raccomandazioni del relatore e voto
a favore della proposta di decisione in
Desidero altresì evidenziare lo
straordinario lavoro svolto in questa
sede, con l'istituzionalizzazione del
dialogo economico fra le varie
istituzioni europee e la promozione del
coinvolgimento dei parlamenti e dei
governi nazionali a un dibattito
genuino e democratico sulla politica
Desidero infine ringraziare la
relatrice, che è stata splendida,
piena di passione, di entusiasmo e di
Desidero richiamare la vostra
attenzione su quanto accaduto nel corso
dell'audizione con Mervyn King e Andrea
Enria, le cui azioni molto risolute
hanno ricevuto il plauso di questa
Desidero sottolineare tre elementi: in
primo luogo servono informazioni
accurate sullo stato dell'ambiente
negli Stati membri; in secondo luogo
serve una procedura di aggiornamento
delle informazioni ogni cinque anni e
in terzo luogo serve una valutazione
congiunta dei progressi relativi a
tutte le azioni ambientali intraprese
nell'Unione europea.
Deve inoltre rafforzare la propria
posizione in seno agli organi
internazionali nel settore
dell'economia e della stabilità
monetaria, in linea con il suo ruolo di
potenza economica tra le maggiori a
livello internazionale.
Di conseguenza anche i consumatori
risultano svantaggiati dalla limitata
offerta di prodotti, da prezzi più
elevati e da una qualità inferiore per
la scarsa concorrenza transfrontaliera.
A questo proposito siamo dell'idea di
introdurre alcune novità, quali: i
contratti tra imprese e quelli tra
imprese e consumatori disciplinati da
uno strumento opzionale che amplierà
le loro scelte; l'introduzione di un
meccanismo di controllo e di riesame
per garantire che lo strumento
opzionale risponda alle esigenze del
mercato e agli sviluppi sul piano
giuridico ed economico.
Di fatto la ricerca e lo sviluppo
tecnologico sono la chiave di svolta di
questo settore, che permetteranno un
utilizzo sicuro dell'energia nucleare,
capace di far fronte alla richiesta di
energia del settore alimentare, medico,
industriale, agricolo, della ricerca e
Di tutta evidenza non si possono
applicare quindi le disposizioni del
regolamento che riguardano l'immunità
e privilegi parlamentari, pertanto la
revoca dell'immunità rispetta le
disposizioni normative che regolano la
vita istituzionale e giuridica della
Discarico 2009: Centro europeo per la
prevenzione e il controllo della
Dobbiamo adoperarci il più possibile
per assicurarci di salvaguardare e
utilizzare tale risorse in maniera
sostenibile, per permettere anche alle
nostre generazioni future di
sfruttarla; dobbiamo inoltre
contribuire a ridurre l'inquinamento
Dobbiamo chiederci se è opportuno
riciclare tutti gli attuali aiuti
regionali attraverso Bruxelles o se il
denaro potrebbe essere speso in maniera
più efficace se fosse stanziato
direttamente alle regioni negli Stati
Dobbiamo dunque valutare attentamente i
messaggi che vogliamo trasmettere alla
Commissione europea in modo che essa
adatti la propria politica di ricerca
alle grandi sfide attuali.
Dobbiamo impedire la fuga di cervelli
dall'Europa e renderla piuttosto
un'area che attrae ricercatori
Dobbiamo migliorare il dialogo con
queste autorità per comprendere meglio
i problemi esistenti e far fronte alle
Dobbiamo quindi allentare la nostra
smania di controllo sulle domande di
finanziamento e - aspetto molto
importante - offrire servizi a quanti
chiedono finanziamenti e promozione,
fornire uno sportello unico a
richiedenti, nuovi imprenditori,
operatori delle piccole e medie imprese
(PMI) e, ove necessario, ad autorità
regionali e istituti di ricerca.
Dobbiamo stabilire indicatori che
riflettano la capacità
dell'innovazione di generare crescita,
occupazione e di incrementare il PIL
perché, così facendo, potremo
comparare la nostra situazione, in
termini di intensità, con quella delle
economie dei paesi nostri concorrenti.
Dopo avere rispedito il formulario,
però, le vittime ricevono una lettera
di richiesta di pagamento di 1 000 euro
l'anno per tre anni consecutivi e se
non pagano le società in questione
ricorrono a quel che sono di fatto
tattiche intimidatorie: telefonate
assillanti, minacce di azioni legali e
di ricorso a società di recupero
Dopo quanto è accaduto in Giappone di
recente, è fondamentale che siano
condotti stress test sulle centrali
nucleari europee per valutare i rischi
e gli standard sanitari, evitare
potenziali disastri e arginare i timori
del pubblico. È motivo di grande
preoccupazione per gli irlandesi il
fatto che non saranno eseguiti stress
test a Sellafield, a qualche centinaio
di chilometri dalla costa irlandese.
Dovremmo forse riflettere su come
migliorare la loro operatività prima
di incoraggiarle ad ampliare le loro
competenze e a mettere in atto azioni
Durante i negoziati con il Consiglio
dei ministri dell'UE, il Parlamento ha
inserito nuove disposizioni nel
regolamento, ad esempio quelle relative
all'obbligo di indicare le parti non
tessili di origine animale
nell'etichettatura e di procedere a uno
studio per verificare se esiste un
nesso causale tra le reazioni
allergiche e i prodotti chimici usati
nelle fibre tessili.
Ecco ciò che accade: una società che
cura la compilazione degli annuari
commerciali invia un formulario,
apparentemente una semplice richiesta
di aggiornamento dei dati personali o
commerciali in cambio di quella che
sembra essere un'inserzione gratuita
nell'annuario commerciale stesso.
Egli è personalmente responsabile del
benessere di Yulia Tymoshenko, del
signor Lutsenko e dei loro colleghi e
Eppure, come in molte altre aree del
settore, la crisi ha dimostrato tre
problemi fondamentali: mancanza di
concorrenza, eccessiva dipendenza del
quadro normativo dalle valutazioni
esterne e assenza di responsabilità
delle agenzie in relazione ai rating
del credito emessi. È necessario
rivalutare urgentemente il ruolo di
queste agenzie per la regolamentazione
del mercato finanziario globale e
trovare soluzioni efficaci per la
mancanza di concorrenza.
Esistono impianti di stoccaggio molto
ai confini e non possiamo limitarci a
indicare la frontiera, sostenendo che
la questione non riguarda anche gli
Esprimo apprezzamento per l'interesse
mostrato per il potenziale delle
industrie culturali e creative (ICC).
Credo nell'impatto positivo che il loro
sviluppo può avere sia in termini
economici, creando occupazione e
contribuendo al prodotto interno lordo
(PIL), che sul piano sociale, mediante
l'integrazione sociale e culturale dei
Esse non rappresentano solo un punto di
forza economico, ma irrobustiscono e
arricchiscono anche la diversità
culturale; contribuiscono alla coesione
sociale, incrementano l'attrattiva
territoriale e rafforzano l'influenza
dell'Europa nel mondo. È giunto il
momento di imprimere, a livello
comunitario, un impulso concreto che
consenta di sfruttarne il potenziale e
stimolarne lo sviluppo.
Facciamo bene a vantarci dei risultati
raggiunti, ma faremmo altrettanto bene
a riconoscere i nostri ritardi in
alcuni settori rispetto non soltanto
agli Stati Uniti, nostro tradizionale
concorrente, ma anche nei confronti di
concorrenti molto vigorosi come la Cina
Finora ci siamo concentrati anche
troppo sulla promozione della
diversità culturale in relazione agli
immigrati mussulmani senza garantire
che la nostra cultura, a sua volta,
venisse riconosciuta nei paesi islamici.
Forse, signor Commissario, è arrivato
il momento anche per la Commissione,
per il Consiglio e per tutti noi di
riflettere sull'Europa perché nemmeno
essa basta a risolvere tutto.
Giunti a questo punto, mi preme rendere
omaggio agli onorevoli Wortmann-Kool,
Goulard, Haglund, Ferreira e Ford, che
come me hanno svolto funzione di
relatori per l'intero pacchetto sulla
governance economica.
Gli Stati membri non utilizzano le
risorse del Fondo europeo della pesca
(FEP), anche se l'Unione europea ne
eroga il 50 per cento. A questo
riguardo occorre apportare urgentemente
dei cambiamenti nell'interesse dei
Gli altri Stati devono avere la
possibilità di reagire a tale
fragilità ristabilendo un controllo
temporaneo e chiaramente delimitato
delle loro frontiere.
Gli emendamenti tecnici sono stati
sostanzialmente accolti dal Consiglio
che ha però respinto tutte le
modifiche sostanziali proposte dal
Gli investimenti nel settore
dell'istruzione contribuiscono a
garantire un futuro migliore ai
giovani. È dunque essenziale impiegare
i fondi europei per avviare programmi
concreti nel settore della formazione e
dello sviluppo professionali.
Gli scandali venuti alla luce negli
ultimi mesi sottolineano il fatto che
anche le norme del Parlamento sono
Grazie agli sforzi profusi dalla
Vicepresidente Reding, dopo dieci anni
stiamo finalmente facendo progressi con
l'armonizzazione delle norme
Ha caldeggiato il ricorso ad un periodo
di transizione ragionevole; ha
sostenuto che la necessaria riduzione
del debito non andrebbe condotta su
base annuale ma ricorrendo ad una media
di tre anni; ha difeso il bisogno di
una disciplina di bilancio; ha
evidenziato la necessità di crescita e
di una maggiore trasparenza nelle
politiche europee tramite dibattiti in
seno al Parlamento europeo; infine ha
sottolineato il bisogno di
solidarietà, come è appena avvenuto
nel caso del Portogallo.
Ho accolto con favore questo documento,
poiché la presente relazione
costituisce una risposta alla
comunicazione della Commissione sulla
revisione intermedia dei sistemi
globali autonomi di navigazione
satellitare (GNSS) europei (Galileo e
EGNOS) e ne valuta il processo e
l'attuazione al momento attuale,
aprendo il dibattito sulla futura
governance, lo sfruttamento e il
Ho avallato l'odierna relazione e il
discarico per l'esecuzione del bilancio
della Fondazione europea per il
miglioramento delle condizioni di vita
e di lavoro per l'esercizio 2009.
Ho espresso parere favorevole sul
documento 2010/0261 concernente la
codificazione del livello sonoro
ammissibile e del dispositivo di
scappamento dei veicoli a motore.
Ho espresso voto favorevole sul
documento che abroga il regolamento
(CE) n. 1541/98 del Consiglio relativo
alle attestazioni d'origine per i
prodotti tessili che rientrano nella
sezione XI della nomenclatura
combinata, immessi in libera pratica
nella Comunità, nonché alle
condizioni per l'accettazione di tali
attestazioni, e che modifica il
regolamento (CEE) n. 3030/93 del
Consiglio relativo al regime comune da
applicare alle importazioni di alcuni
prodotti tessili provenienti da paesi
Ho pertanto votato a favore della
raccolta di "risorse proprie” e della
creazione di una "tassa sulle
transazioni finanziarie” per
finanziare il bilancio dell'Unione
europea. L'incremento necessario del
bilancio europeo dev'essere
accompagnato da risparmi consistenti
grazie all'ottimizzazione
(aggregazione) delle spese.
Ho votato a favore anche perché questa
iniziativa rappresenta la possibilità
di assumere misure concrete volte a
favorire lo sviluppo dei trasporti in
Europa, generare un impatto enorme
sulla sicurezza e sulle tematiche
ambientali e migliorare le condizioni
del flusso di traffico per il trasposto
Ho votato a favore del documento, in
quanto per sbloccare il potenziale
delle industrie culturali e creative
bisogna sviluppare, tra le altre cose,
un'istruzione artistica e culturale di
territorializzazione, i partenariati
locali, la creazione e la creatività,
la condivisione delle conoscenze
tecniche, i finanziamenti, i
partenariati tra pubblico e privato e
lo scambio di buone prassi.
Ho votato a favore dell'autorizzazione
al discarico 2009 rispetto al bilancio
generale dell'Agenzia europea per la
sicurezza aerea poiché, nonostante la
gestione apparentemente dubbia dei
fondi disponibili, la Corte dei Conti
ha ritenuto i conti affidabili e le
operazioni ad essi sottostanti
legittime e regolari.
Ho votato a favore della concessione
del discarico all'Agenzia europea per
la sicurezza aerea, ma esorto l'Agenzia
ad attuare una struttura per attività
rispetto al suo bilancio operativo al
fine di stabilire un chiaro
collegamento tra il programma di lavoro
e le previsioni finanziarie, nonché
migliorare il monitoraggio e la
rendicontazione delle prestazioni;
rilevo che l'Agenzia predispone un
piano pluriennale ogni anno, discusso
con tutte le parti interessate e
approvato dal consiglio di
amministrazione, in cui viene
presentato il bilancio per attività e
prendo atto del parere della Corte dei
conti secondo cui la struttura del
bilancio operativo dell'Agenzia (titolo
III) sarebbe rimasta parzialmente
legata agli input e le rettifiche di
bilancio sarebbero state eseguite senza
aggiornare il programma di lavoro,
anche nel caso in cui avevano un
impatto notevole sullo stanziamento
delle risorse umane e finanziarie.
Ho votato a favore della proposta,
visto che la resistenza antimicrobica
(AMR) è un problema di salute degli
animali che il settore dell'allevamento
in Europa si trova ad affrontare,
specialmente in caso di fallimento
Ho votato a favore della relazione in
esame perché la piena applicazione
dell'accordo di Schengen in Bulgaria e
in Romania implica senza dubbio
l'abolizione dei controlli alle
frontiere anche per questi paesi.
Ho votato a favore della relazione
sugli emendamenti al regolamento a
seguito dell'istituzione di un registro
comune per la trasparenza, poiché il
principio della trasparenza deve
applicarsi a tutti coloro che sono
coinvolti nell'elaborazione e
nell'attuazione delle politiche
dell'Unione europea.
Ho votato a favore della relazione, in
quanto credo che sia urgentemente
necessario rivolgere una maggiore
attenzione politica alla questione
specifica della salvaguardia del pari
trattamento e della concorrenza leale
nei mercati degli appalti pubblici
nell'UE e nei paesi terzi.
Ho votato a favore della revoca
dell'immunità parlamentare di Ágnes
Hankiss, accusata di diffamazione.
L'immunità dell'onorevole Hankiss è
stata revocata poiché i fatti in
questione sono avvenuti nel 2004, prima
che fosse eletta membro del Parlamento
europeo (nel luglio 2009) e poiché il
caso non riguarda le sue attività
politiche di parlamentare.
Ho votato a favore di questa
raccomandazione, e le mie motivazioni
vanno molto al di là della
nazionalità del candidato.
Ho votato contro l'autorizzazione al
discarico 2009 rispetto al bilancio
generale dell'Agenzia europea dei
medicinali in quanto, come riportato
dalla relazione della Corte dei conti,
sono state rilevate alcune
irregolarità nelle operazioni su cui
sono basati i conti che inducono alcune
perplessità sulla correttezza
nell'utilizzo dei fondi.
Ho votato per la concessione del
discarico alla Fondazione europea per
la formazione professionale per il
bilancio del 2009 e accolgo con favore
l'iniziativa assunta dalla Fondazione
di fornire all'autorità responsabile
del discarico la relazione annuale di
audit interno dell'IAS concernente
I diritti degli omosessuali sono
protetti dalla Carta dei diritti
fondamentali dell'Unione.
I programmi di mobilità e i vantaggi
di un'esperienza di studio e lavoro
all'estero devono essere a disposizione
di tutti i giovani, indipendentemente
dal tipo di istruzione scelto.
Ieri pomeriggio un terremoto ha colpito
la provincia spagnola di Murcia; si
contano almeno sette morti e molti
Il 70 per cento della popolazione è
rappresentata da pastori nomadi;
l'analfabetismo ha raggiunto un tasso
dell'80 per cento; le dispute nella
zona di Abyei stanno degenerando in
conflitto militare, causando morti e
feriti; e come se non bastasse, stanno
aumentando anche le rivalità tra le
tribù e i gruppi armati nel Sudan
Il Commissario sta valutando anche la
possibilità di modificarne il
contenuto e di trarre le debite
conclusioni sul fenomeno delle pratiche
Il Consiglio è disposto a prendere in
considerazione un proprio ruolo nel
contesto del registro e attende con
interesse di discutere delle possibili
modalità con le altre due
Il PIL non riflette l'attuale
sostenibilità ambientale, l'efficienza
delle risorse, l'inclusione sociale o
il progresso sociale in generale.
Il Parlamento europeo dovrebbe essere
più determinato e radicale nelle
proprie decisioni in merito alle
agenzie di rating del credito,
particolarmente in seguito ai danni da
esse causati alle economie europee e ai
Il Parlamento europeo si è nuovamente
espresso a gran voce sul bilancio
europeo mediante il quadro finanziario
pluriennale, una sorta di piano
comunitario quinquennale.
Il Parlamento sarà quindi in grado di
seguire l'intero processo dall'inizio,
mediante le informazioni trasmesse
dalla Commissione, soprattutto dalla
direzione generale per la mobilità e i
trasporti, e di valutare attentamente
gli accordi su cui è chiamato a votare
sia che si tratti di accordi
orizzontali, generali o in materia di
Il Regno Unito è correttamente
rappresentato in seno alla Commissione?
Il bilancio dell'Agenzia per
l'esercizio 2009 è stato superiore
quasi del 28 per cento rispetto
all'esercizio precedente.
Il caso sta alimentando molte
Il contributo dell'Unione europea deve
costituire un valore aggiunto anche in
quelle organizzazioni multilaterali o
nei vertici in cui non tutti i suoi
membri sono rappresentati.
Il documento adottato oggi mira a
prevenire, scoraggiare ed eliminare la
pesca illegale mediante l'applicazione
di efficaci misure di competenza dello
Stato di approdo, assicurando così la
conservazione a lungo termine e lo
sfruttamento sostenibile delle risorse
biologiche marine e degli ecosistemi
Il fatto che team indipendenti ora, per
la prima volta, sorveglino i regolatori
nazionali in materia di nucleare e i
controllori siano controllati è, a mio
giudizio, un passo avanti epocale
nell'interesse della sicurezza comune
dei cittadini europei.
Il gruppo ALDE ha chiesto che del test
facciano parte l'intera cultura della
sicurezza e il fattore umano.
Il lungo lavoro congiunto di analisi e
preparazione ha condotto, a mio parere,
a una maggiore trasparenza e a una più
solida disciplina gestionale.
Il miglioramento della governance
grazie a un maggiore coinvolgimento
degli enti con funzioni di gestione
decentrata è il mezzo migliore per
rispondere alla necessità di
assorbimento, efficienza e
semplificazione, tanto auspicate quando
si tratta di attuare la politica di
Il mio voto è favorevole, soprattutto
alla luce dell'emendamento in cui "si
evince che fatte salve le condizioni di
cui al paragrafo 1, il diritto di
beneficiare del regime preferenziale di
cui all'articolo 1 è subordinato al
rispetto, da parte del Pakistan, dei
diritti umani, inclusi i diritti
fondamentali dei lavoratori ed i
principi fondamentali della
democrazia”. Quella del rispetto dei
diritti umani deve essere una
precondizione necessaria per qualsiasi
tipo di accordo con i paesi terzi.
Il nostro piano prevede, in particolare
nel secondo pilastro della Politica
agricola comune e per mezzo di misure
relative agli investimenti che
permettano agli agricoltori di
ammodernarsi, di incentivare questi
ultimi a orientare gli investimenti
verso la riduzione delle emissioni di
Il pacchetto sulla governance dovrebbe
essere bilanciato da un piano europeo
di investimenti che garantisca uno
sviluppo sostenibile dal punto di vista
economico e sociale e dovrebbe
introdurre l'imposta sulle transazioni
finanziarie e le euroobbligazioni.
Il piano d'azione sulle applicazioni
dei sistemi globali di navigazione via
satellite (GNSS) delinea le fasi
essenziali affinché il GNSS giunga ad
una svolta, garantendo la riuscita del
progetto. È importante che il piano
non si disperda in un numero eccessivo
di iniziative, impantanandosi nelle
consultazioni, e che sia veramente
messo in atto entro il 2013.
Il primo riguarda l'importanza di
individuare programmi scolastici più
flessibili che consentano di lavorare e
studiare allo stesso tempo.
Il problema reale è di salvare la
faccia: salvare quegli eurocrati che
hanno varato il progetto e che sono
disposti a sacrificare le popolazioni
dei paesi periferici e i contribuenti
paesi degli Stati più poveri per
sostenere la propria idea.
Il programma di adeguamento è sulla
giusta via e si avvicina sempre più al
raggiungimento degli obiettivi
prefissati, come stabilito dall'ultima
relazione relativa alla sua
applicazione, redatta congiuntamente
dalla Commissione, dal Fondo monetario
internazionale (FMI) e dalla Banca
centrale europea (BCE) a marzo.
Il rafforzamento del settore delle PMI
e del settore privato nazionale sarà
incoraggiato al fine di migliorare i
livelli di vita nei paesi inclusi nel
Il regolamento si occupava delle
questioni più urgenti, ossia la
supervisione e la regolamentazione
delle agenzie di rating del debito, ma
non ha risolto tutti i problemi.
Il ricorso al mandato, tuttavia, come
è già stato ricordato, è stato
all'origine di abusi e pratiche
abusive: pratiche abusive come nel caso
del ricorso al mandato per reati
minori, e non mi dilungo ora per
ricordare i numerosi esempi
tragicomici, dal furto di biciclette a
quello dei maialini, ma anche pratiche
abusive più gravi come nel caso di
detenzioni sproporzionate, di
detenzioni di cittadini innocenti e di
violazioni del diritto al ricorso.
Il secondo pilastro della futura
politica agricola comune dovrà
raccogliere tutte queste sfide e anche
valutare come sarà possibile
utilizzare le conoscenze tecniche per
costruire un futuro che abbini
competitività e preoccupazioni
Il settore tessile e dell'abbigliamento
lituano è uno dei più specializzati
d'Europa con 1 000 aziende operanti nel
settore e 40 000 addetti.
Il suo obiettivo è costringere il
Giappone ad abolire tutti gli ostacoli
che si frappongono all'accesso delle
aziende europee ai suoi contratti
Il testo in esame rappresenta un altro
esempio dell'impegno della Commissione
europea per la semplificazione e il
riordino dell'acquis communautaire,
affinché divenga più trasparente e
accessibile per i cittadini dell'Unione.
Il trattato di Lisbona ha creato
condizioni importanti permettendo
all'UE di parlare all'unisono sulla
scena internazionale.
In Europa abbiamo un tesoro di cultura
e creatività che occorre promuovere e
In alcune situazioni, come in alcuni
segmenti e settori specifici
economicamente, ecologicamente e
socialmente sensibili, penso che debba
essere disponibile anche un aiuto
accoppiato opzionale.
In base al modello attuale è
l'emittente a pagare ed è il modello
essenzialmente applicato in tutto il
In considerazione dei pareri formulati
dai servizi giuridici del Parlamento
europeo, del Consiglio e della
Commissione, secondo cui la proposta
della Commissione si limita a una mera
codificazione dei testi esistenti senza
modificazioni sostanziali, accolgo con
favore l'approvazione del testo.
In fin dei conti, noi vogliamo
intrattenere relazioni commerciali e
stringere accordi con l'Ucraina; la
Russia non deve esercitare pressioni in
questo settore imponendo al paese di
scegliere tra aderire all'unione
doganale con il Kazakistan e la
Bielorussia o pagare prezzi elevati per
In materia commerciale ed economica
l'accordo dovrà essere abbastanza
ambizioso da prefiggersi i seguenti
obiettivi: un'esenzione da dazi e
contingenti pari al 100 per cento per
tutte le merci, una tabella di marcia
stabile e credibile per l'eliminazione
della massa critica di misure non
tariffarie, un regime aperto
finalizzato a raggiungere livelli di
investimenti diretti esteri in Giappone
paragonabili a quelli di altri paesi
dell'OCSE e un mercato degli appalti
pubblici con un grado di apertura che
corrisponda a quello dei paesi
dell'Unione europea a tutti i livelli
In ogni caso il mio predecessore,
Danuta Hübner, ha avviato in
quest'ambito un piano d'azione con il
Parlamento la cui efficacia è già
comprovata e gli effetti sono visibili.
In particolare, il Giappone è la terza
economia del mondo in termini di
prodotto interno lordo (PIL). Alla luce
di ciò, è essenziale sollevare le
questioni relative agli investimenti e
al commercio di servizi in tutte le
discussioni commerciali col Giappone,
in modo da garantire che l'apertura del
mercato non comprometta le norme
europee o giapponesi sulla tutela dei
servizi pubblici e della diversità
In pratica occorre coordinare meglio i
programmi, concentrandosi sulla loro
complementarità. Non è realistico
pensare di finanziare le nuove
priorità - ricerca e sviluppo,
innovazione, reti energetiche e di
trasporto - mantenendo i livelli di
In primo luogo, giudico assolutamente
essenziale promuovere la mobilità.
Essa rappresenta un preziosissimo
strumento di apprendimento informale
che favorisce gli scambi culturali e
fornisce ai giovani gli strumenti
necessari per svilupparsi in un
ambiente professionale globale.
In proposito ho evidenziato tali
tematiche nelle mie proposte di
emendamento alla relazione
dell'onorevole Siekierski sul futuro
della politica agricola comune.
In quanto Commissario che sta
assumendosi una responsabilità che non
gli spetta, avrebbe dovuto dire:
"Onorevole Harms, onorevoli
parlamentari, mi sono fatto carico di
un arduo compito, ma ho compiuto
soltanto qualche progresso”. Avrebbe
dovuto fare riferimento al fatto che
esistono problemi notevoli, gli stress
test sono soltanto volontari, vengono
svolti unicamente sulla carta e sono in
larga misura nelle mani dei gestori,
ossia dove sono sempre stati.
In quest'ottica le chiedo: come può
avere una visione positiva del fatto
che in Canada, ogni anno, una regione
di dimensioni pari ad un ottavo
dell'Austria venga distrutta per
consentire lo sfruttamento di queste
sabbie bituminose e che si stiano
privando le comunità delle Prime
Nazioni di tutti i loro mezzi di
sussistenza? Lo considera davvero così
positivo? Non rientra nelle
responsabilità dell'Europa imporre
condizioni adeguate al riguardo?
In questo caso, la responsabilità è
In questo modo si crea un'agenda comune
e strumenti come la programmazione
congiunta rivestono grande importanza
In questo senso, chiediamo alla Russia
di intensificare gli sforzi per una
soluzione pacifica dei conflitti in
Transnistria e nella regione di
Nagorno-Karabakh, che desta sempre più
In risposta a questa situazione, come
gruppo dei Verdi, proponiamo un accordo
sulla prosperità sostenibile:
convergenza fiscale integrata, un
bilancio europeo autenticamente
interventista e ambizioso e la
priorità degli aspetti sociali e
ambientali. È per questo motivo che
vogliamo spianare la strada per
intraprendere una direzione diversa.
In secondo luogo, il Consiglio si è
rifiutato di formulare una risposta
scritta che fornisse al Parlamento le
informazioni e i documenti richiestigli
nell'allegato a una lettera del 14
dicembre 2010 firmata dal relatore.
In secondo luogo, per quanto riguarda
le promesse agli agricoltori europei
una convergenza graduale è realistica;
un tasso forfettario non è attualmente
realizzabile, e a mio avviso la
situazione non è destinata a mutare
In seguito all'invito a presentare
proposte pubblicato durante il progetto
pilota nel 2010, la Commissione sta
co-finanziando un progetto incentrato
sulle conseguenze della crisi economica
e finanziaria per i lavoratori precari
domestici, migranti e giovani e sulle
misure attuate dagli Stati membri per
migliorarne i diritti.
In tal modo, i famigerati reati minori,
come il furto di un maialino, non
sarebbero più un grande problema.
In tale contesto, è importante che le
regioni che sono già uscite
dall'Obiettivo 1 possano passare a una
fase intermedia, che rafforzi lo
sviluppo di cui si sono già dimostrate
capaci, invece di venir abbandonate
all'improvviso, pregiudicando in tal
modo i progressi messi a segno nel
In terzo luogo, l'onorevole Gollnisch
ha fornito una spiegazione in merito
alla pubblicazione del comunicato
stampa incriminato da parte del suo
gruppo politico presso il Consiglio
regionale della Regione Rhône-Alpes.
L'applicazione dell'immunità
parlamentare a tale fattispecie è
ritenuta costitutiva di un'estensione
indebita delle relative norme che sono
volte a evitare interferenze con il
funzionamento e l'indipendenza del
In un clima economico instabile non
dobbiamo tralasciare di investire
considerevolmente nei servizi di
custodia e di educazione per la prima
infanzia, cui gli stati membri devono
destinare adeguate risorse.
In un periodo in cui molti Stati membri
sono afflitti dal "dilemma
mediterraneo”, per cui un paese ha
bisogno di espansione fiscale per
stimolare la crescita, ma non può
agire in questo senso perché
l'indebitamento rende inevitabili
perenni misure di austerità, non
possiamo rispondere riducendo o
approvando l'attuale bilancio
dell'Unione europea, che mira
essenzialmente allo sviluppo.
In vista dell'importanza crescente
delle ICC e dell'obiettivo di
rafforzare il comparto, che riveste
un'importanza strategica per il
conseguimento degli obiettivi di Europa
2020, la Commissione deve redigere un
libro bianco atto a liberare il
potenziale culturale e creativo.
Infatti la trasparenza è fondamentale
per il funzionamento delle istituzioni
europee e spesso è mancata. I
cittadini europei chiedono un livello
elevato di trasparenza dai suoi
rappresentanti, non solo in teoria, ma
anche in pratica. L'UE deve dare
l'esempio in termini di trasparenza
delle sue istituzioni, quindi esprimo
apprezzamento per gli emendamenti
presentati dal relatore al regolamento
del Parlamento europeo in linea con la
decisione assunta dalla Conferenza dei
presidenti il 18 novembre 2010.
Infine dobbiamo andare in aiuto delle
PMI innovative, facilitandone l'accesso
a diverse forme di finanziamento.
Infine, finanziamenti europei sarebbero
destinati ai paesi in via di sviluppo
per quanto concerne il cambiamento
climatico, questione che aldilà della
propaganda ambientalista non cambierà
certo i destini dell'ecosistema.
Infine, per consentire all'Unione
europea di mantenere il suo ruolo guida
in questo settore, occorre rafforzare
ulteriormente la qualità e la
sicurezza alimentare, che sono la
ragion d'essere dell'agricoltura a
livello comunitario e mondiale.
Innanzi tutto, come ha già affermato
il Commissario, dobbiamo prepararci
rapidamente all'adesione e alla
partecipazione della Russia
all'Organizzazione mondiale del
commercio (OMC). Nell'ambito della
politica energetica, Mosca dovrà
riconoscere i principi di una politica
trasparente ed equa.
Inoltre ciò non andrebbe a sostituire
il diritto contrattuale degli Stati
membri ma sarebbe solo d'appoggio per
una migliore scelta del modello
contrattuale tra le parti grazie ad
esempi basati su principi generali,
definizioni e norme modello sia per
contratti commerciali che per i
contratti dei consumatori, senza andare
contro il principio di sussidiarietà e
Inoltre, abbiamo sottolineato
l'importanza di promuovere gli
investimenti nei servizi pubblici, di
sostenere la produzione, di creare
posti di lavoro corredati di diritti,
di eliminare la povertà e di
combattere le disuguaglianze sociali.
Inoltre, il Parlamento europeo è
riuscito a mettere la sua impronta sul
regolamento. I prodotti tessili che
comprendano parti non tessili di
origine animale, quali i pellami o la
pelliccia, dovranno essere chiaramente
indicati sull'etichetta.
Inoltre, la Commissione deve presentare
una valutazione della fattibilità
dell'accorpamento delle agenzie UE che
svolgono attività sovrapponibili.
Inoltre, per consentire alle persone in
diverse fasi della vita e a categorie
specifiche di avere accesso
all'istruzione e alla formazione
professionale, è necessario creare
possibilità di finanziamento ampliate,
semplificate e più facilmente
accessibili attraverso il programma per
l'apprendimento permanente e il
programma Erasmus per i giovani
Inoltre, è necessario che essa sia
adeguatamente informata nel corso dei
negoziati, per poter rendere note le
proprie priorità ben prima che venga
richiesto di esprimere un parere
favorevole o contrario
all'approvazione; pertanto è
necessario che il Parlamento segua il
procedimento normativo dall'inizio.
Invece di aumentare la concorrenza e
stabilire regole comuni per il mercato
interno, la nuova direttiva falsa il
gioco della concorrenza a vantaggio di
alcuni Stati, che sono posti al centro
del traffico autotrasportato in Europa.
Invito quindi la Commissione non
soltanto a migliorare i meccanismi di
monitoraggio, ma anche ad adottare le
misure necessarie per una raccolta di
dati più ampia e per l'inclusione nel
pacchetto legislativo della Politica
agricola comune, attualmente in fase di
preparazione, di tutte quelle
iniziative atte a incentivare le buone
L'Europa ha ancora troppo pochi
programmi per riconvertire il settore
dei trasporti verso soluzioni più
ecologiche e a basso impatto
ambientale, mancano inoltre risorse per
migliorarne l'efficienza e le
performance ambientali.
L'Unione europea - che è importante
interlocutore del G8 - sostiene questa
affermazione? Se sì, lo avete
comunicato alla parte palestinese, che
sta progettando un passo unilaterale a
settembre, durante l'Assemblea delle
L'Unione già dispone di normative che
prevedono i contenziosi
transfrontalieri e il reciproco
riconoscimento dei provvedimenti dei
giudizi nazionali, tra cui il
regolamento Bruxelles I, l'ordine di
esecuzione europeo, la procedura
europea per la composizione delle
controversie di modesta entità e
l'ingiunzione di pagamento europea.
L'adozione di questa relazione segna un
importante passo in avanti, in quanto
getta le fondamenta per il
dispiegamento capillare dei sistemi di
navigazione satellitare e, nello
specifico, per lo sviluppo di EGNOS,
che è volto a promuovere l'attuazione
del sistema Galileo.
L'attacco da parte dei miliziani ai
danni di un elicottero delle Nazioni
Unite alla fine di maggio è stato un
atto oltraggioso e vigliacco, come è
stata offensiva la richiesta del
governo di Khartoum di ritirare le
truppe ONU di mantenimento della pace
L'esito dei negoziati, che si sono
tradotti in maggiori obblighi contenuti
nel Patto di stabilità e crescita e
nell'inasprimento delle sanzioni,
rivela il consenso politico esistente
tra le tre istituzioni circa la rotta e
le posizioni principali dell'Unione
L'incontro del Consiglio di
cooperazione UE-Ucraina, che si terrà
tra qualche settimana, fornirà
l'opportunità di discutere numerose
questioni che sono importanti per la
nostra relazione e che invieranno dei
segnali chiari all'Ucraina, identici a
quelli che state mandando voi
relativamente all'esigenza di riforme
L'obiettivo dell'accordo in questione
è evitare, scoraggiare ed eliminare la
pesca illegale, non dichiarata e non
regolamentata tramite l'uso di misure
effettive di competenza dello Stato di
approdo, garantendo in tal modo la
conservazione a lungo termine e l'uso
sostenibile delle risorse acquatiche
viventi e degli ecosistemi marini,
misure che riguarderebbero non solo i
pescherecci, ma anche le navi che
possono essere utilizzate per il
trasporto dei prodotti ittici.
L'accordo propone inoltre una
definizione allargata di pesca
illegale, non dichiarata e non
regolamentata che include un'ampia
gamma di attività di pesca non
L'opportunismo e l'avidità di alcuni
individui e imprenditori li stanno
inducendo a sfruttare la libera
circolazione di persone e prodotti
nell'Unione europea a danno di terzi.
L'ordine del giorno reca, in
discussione congiunta, le seguenti
La Commissione apprezza perciò
vivamente l'approccio adottato dal
Parlamento, che si concentra sui
vantaggi di lungo periodo degli
investimenti a favore
dell'apprendimento durante la prima
La Commissione e gli Stati membri
devono rendere obbligatoria la gestione
sostenibile delle foreste nell'Unione
La Commissione ha invitato gli Stati
membri a una conferenza il prossimo 12
maggio per discutere lo spostamento e
una proroga del progetto di Malta al
fine di assistere il paese
nell'accoglienza di queste migliaia di
La Commissione risponderà formalmente
alle vostre raccomandazioni nella
relazione di controllo che verrà
presentata dopo l'estate, anche se,
come potete vedere, ci stiamo già
adoperando per rafforzare la gestione
del bilancio comunitario e migliorare i
risultati dei nostri programmi, in
attesa di collaborare sulla questione.
La Commissione è pronta ad avviare
un'intensa collaborazione con il
Parlamento ai fini dell'adozione della
proposta in oggetto e per dare prova
della determinazione dell'UE ad agire
in maniera responsabile nei confronti
dei paesi più bisognosi.
La Corte dei conti ha nondimeno
riscontrato lacune nelle procedure di
aggiudicazione degli appalti,
soprattutto per quanto concerne la
sottostima dei bilanci di un contratto
La Grecia deve compiere degli sforzi
perché un paese non può vivere in
eterno con un livello di indebitamento
La Presidenza ungherese ha negoziato
bene, così come noi.
La banda larga mobile - insieme, tra
l'altro, a smartphone, tablet PC e
smart key - svolge un ruolo sempre più
importante nella fornitura e
nell'innovazione dei servizi in altri
settori, come l'assistenza sanitaria,
l'istruzione, la cultura e la pubblica
La combinazione di fattori quali la
riduzione della popolazione attiva e
l'aumento dei pensionati darà luogo a
tensioni aggiuntive in termini di
sistemi di protezione sociale e di
competitività economica, causando
problemi sempre maggiori di povertà
legata al genere, alla luce del numero
elevato di donne anziane e delle
disparità esistenti in termini di
La concessione del discarico muove dal
fatto che la Corte dei conti ha
sostanzialmente considerato affidabili
i conti annuali delle agenzie, anche se
si devono registrare e sottolineare
alcune criticità, in alcuni casi
comuni a tutte le agenzie o a parte di
esse, quali ad esempio annullamenti e
ritardi nelle procedure di appalto,
mancata osservanza dello statuto dei
funzionari o violazione del principio
di annualità del bilancio.
La cosiddetta riforma proposta dal
governo Boc è un attacco mirato ai
diritti sanciti dalla Carta dei diritti
fondamentali dell'Unione europea.
La crisi economica, finanziaria e
sociale ha dimostrato che l'attuale
modello di governance economica
dell'Unione europea non ha funzionato:
il quadro di sorveglianza si è
rivelato molto debole e le norme del
Patto di stabilità e crescita (PSC)
non sono state rispettate.
La decisione da parte dell'Italia di
rilasciare permessi di soggiorno
temporanei a migliaia d'immigrati
tunisini giunti nel paese, cui è
seguita la richiesta da parte della
Francia di ristabilire temporaneamente
i controlli alle frontiere, ha rimesso
in questione uno degli elementi più
tangibili della costruzione europea: la
La difficoltà principale di Eurojust
sembra essere una gestione inefficace
delle risorse umane.
La direttiva sull'Eurobollo prevede
già degli oneri, ma gli Stati membri
non sono tenuti ad imporne l'addebito.
L'Eurobollo attualmente è in vigore
sui 15 000 chilometri di autostrade
europee, metà delle quali sono a
La fine dei regimi transitori
significherà che più cittadini
dell'UE potranno beneficiare di una
delle libertà fondamentali dell'Unione
europea e lavorare liberamente in un
La liberalizzazione delle relazioni
commerciali porterà vantaggi reciproci
per entrambe le parti e creerà
condizioni di investimento più
La mancanza di chiarezza sull'aspetto
della sostenibilità finanziaria di un
progetto così importante per
l'economia europea, ma anche ambizioso,
richiedono un atteggiamento cauto e
La mobilità ai fini dell'apprendimento
e migliori opportunità per gli
studenti europei di trovare un primo
impiego sono elementi che
contribuiscono a rafforzare il
sentimento di identità e di
cittadinanza europea, aumentando di
conseguenza la partecipazione giovanile
nei processi democratici dell'Unione.
La nostra principale critica riguardava
tuttavia il fatto che si trattava di
una misura incentrata su un paese il
cui nome è legato al terrorismo senza
che tale elemento venisse minimamente
citato nell'agenda politica e senza
incorporare le misure in una serie di
disposizioni riguardanti il contesto
La persona adatta sarebbe stata il
rappresentante tedesco Axel Weber, che
però non si è neppure candidato
perché aveva compreso quanto fossero
fallaci le misure ora adottate con la
benedizione di Mario Draghi: la nomina
di quest'ultimo rappresenta l'ennesimo
chiodo piantato nella bara dell'euro e
una minaccia per l'intera Unione
La politica di coesione è vitale per
eliminare le disparità tra le regioni
europee, superare la crisi e
raggiungere una crescita intelligente,
sostenibile e inclusiva. raggiunto
Nonostante i risultati già ottenuti,
in alcune regioni lo sviluppo è ancora
molto lento; da questo deriva la
necessità di ulteriori misure, meglio
ponderate e che perseguano una
riduzione degli squilibri economici e
sociali in Europa e la lotta alla
povertà e all'esclusione sociale.
La pregherei di sollevare nuovamente la
questione con l'Ufficio di Presidenza.
La prima conclusione afferma che,
considerando le cause dirette
dell'incidente di Fukushima, non si
vedono motivi per limitare l'attività
delle centrali nucleari o altri
impianti nucleari nel Regno Unito.
La proliferazione di tale informazioni
rende il compito ancora più difficile,
oltre a contribuire al deterioramento
della qualità di vita.
La proposta di risoluzione del
Parlamento europeo verte sul riesame
dello Small Business Act (SBA). L'SBA
racchiude una serie di principi
politici volti a sostenere le piccole e
medie imprese (PMI) nell'accesso ai
finanziamenti e ai mercati oltre che a
migliorare la regolamentazione.
La proposta è volta a semplificare e
migliorare il quadro normativo
esistente in materia di etichettatura
dei prodotti tessili.
La questione è che questi ulteriori 5
punti percentuali devono essere usati
precisamente per gli investimenti nelle
aree chiave del futuro, in particolare
la ricerca, la crescita e l'occupazione.
La redditività, inoltre, impone di
allineare le politiche di questo
settore agli obiettivi della strategia
Europa 2020; per tale motivo, è
necessario pure mantenere lo sforzo di
La relazione adottata oggi sottolinea
come il Parlamento ritenga che le
valutazioni d'impatto utilizzate dalle
istituzioni europee debbano essere
realizzate in maniera totalmente
indipendente e trasparente, applicate a
tutte le categorie di proposte
legislative e redatte secondo una
La relazione comune sull'occupazione
del 2011, che si basa sulla valutazione
della Commissione dei progetti di
programmi nazionali di riforma degli
Stati membri, invita questi ultimi a
migliorare il funzionamento del mercato
del lavoro introducendo sistemi fiscali
più favorevoli all'occupazione e
facendo sì che il costo del lavoro e
le retribuzioni riflettano gli sviluppi
della produttività, introducendo
regimi di lavoro flessibile che
favoriscano una maggiore integrazione
delle donne nel mercato del lavoro,
garantendo che le riforme
pensionistiche stabiliscano un nesso
più diretto tra il fatto di andare in
pensione più tardi e il fatto di
maturare maggiori diritti
pensionistici, eliminando gli incentivi
a pensionamenti anticipati e legando i
sussidi di disoccupazione al ciclo
La relazione dell'onorevole Simpson
verte sugli accordi internazionali nel
quadro del trattato sul funzionamento
dell'Unione europea (TFEU). Dal 1°
dicembre 2009, con l'entrata in vigore
di tale trattato, il Parlamento ha
visto rafforzati i propri poteri ed ha
assunto prerogative di codecisione in
molti settori, compresi i servizi aerei.
La relazione in esame, elaborata
dall'onorevole Coelho, riguarda la
proposta di decisione del Consiglio
sulla piena applicazione delle
disposizioni dell'acquis di Schengen
nelle Repubbliche di Bulgaria e
Romania. L'accordo di Schengen è stato
firmato il 14 giugno 1985.
La relazione non si sofferma su tale
aspetto organizzativo, e né comitati
di rischio né requisiti in materia di
competenze per i direttori possono
evitare le conseguenze pregiudizievoli
di una speculazione sui risparmi delle
famiglie per il mero profitto.
La relazione riguarda la proposta di
direttiva del Parlamento europeo e del
Consiglio che modifica la direttiva
2000/25/CE per quanto riguarda le
disposizioni per i trattori immessi sul
mercato in regime di flessibilità. La
direttiva in esame riguarda le
emissioni dei trattori agricoli e
propone una modifica solo quantitativa
alla direttiva 2000/25/CE, non
alterandone gli obiettivi di tutela
dell'ambiente e i termini di
operatività e scadenza. È una
direttiva urgente, perché incide in un
arco temporale iniziato il 1° gennaio
di quest'anno, e molto importante, per
gli effetti positivi attesi nel settore
industriale interessato.
La relazione sulla cooperazione europea
in materia di istruzione e formazione
professionale a sostegno della
strategia Europa 2020 identifica in
maniera soddisfacente gli obiettivi che
ci siamo prefissati tempo fa con la
stessa strategia 2020.
La reputazione e l'efficacia del
mandato rischiano di essere inficiate
dalle notizie che trapelano sul ricorso
al mandato per condurre interrogatori,
invece che per arrestare ricercati, e
La ricerca è elemento essenziale del
mondo della conoscenza e costituisce
un'attività destinata a rafforzare la
crescita e l'occupazione dell'Unione
europea in un'economia globalizzata.
La risoluzione esprime così supporto
per il principio di autodeterminazione
dei popoli, e riconosce il diritto
della comunità cristiana del Sudan
meridionale di costituire uno Stato a
sé, non soggetto all'autorità della
maggioranza mussulmana.
La scorsa settimana si è verificato un
episodio particolarmente significativo.
La situazione attuale dimostra che il
Patto di stabilità e crescita non è
abbastanza efficiente e non è riuscito
a impedire che numerosi Stati membri si
imbattessero in seri problemi relativi
alla loro bilancia dei pagamenti e al
La somministrazione di antimicrobici
sia agli esseri umani che agli animali
comporta il rischio di resistenza,
quando tali farmaci vengono usati in
maniera scorretta e a dosi
La strategia per i rom della
Commissione si concentra soltanto su un
aspetto, la questione sociale e, anche
su questo punto, rimanda la
responsabilità principalmente agli
La trasparenza delle istituzioni
politiche rappresenta, a mio avviso, la
componente fondamentale di un dialogo
aperto con la società civile.
La vitalità futura dell'Unione europea
non si misura in decimi di punto.
Le PMI sono state le prime ad avvertire
la crisi finanziaria e bancaria che
imperversa negli ultimi anni, a seguito
della quale si è ridotto l'accesso al
finanziamento e ai mercati.
Le autorità locali e regionali devono,
inoltre, essere aiutate a sviluppare
reti di cooperazione nel campo del
turismo culturale. L'Irlanda,
specialmente l'Irlanda meridionale, ha
una ricca storia culturale e creativa.
Le conseguenze della liberalizzazione
degli scambi internazionali di prodotti
tessili sono ben note in Paesi come il
Portogallo, dove le restrizioni
quantitative sulle importazioni e le
misure di salvaguardia speciali sono
Le economie di alcuni Stati membri
dell'Unione europea, tra cui il mio
paese, la Polonia, stanno già subendo
le dannose conseguenze del pacchetto di
misure in materia di clima e di energia
imposto arbitrariamente e utilizzato
come strumento per realizzare
l'obiettivo politico del 3 x 20. Questo
obiettivo politico spesso viene però
presentato in modo distorto: si parla
di un taglio del 20 per cento nei
consumi energetici, ma l'obiettivo
reale è un aumento del 20 per cento
dell'efficienza energetica.
Le imbarcazioni europee autorizzate a
pescare nelle acque delle Seychelles
accoglieranno a bordo degli osservatori
nominati dall'autorità delle
Seychelles e ciascuna tonniera con reti
a circuizione imbarcherà, durante la
battuta di pesca, almeno due marinai
delle Seychelles scelti d'intesa con
l'armatore tra i nominativi figuranti
su un elenco presentato dalla autorità
competente delle Seychelles.
Le istituzioni europee detengono
inoltre la responsabilità di vigilare
sull'effettivo rispetto di tali
principi da parte degli Stati membri
anche dopo la loro adesione.
Le normative europee prevedono i
contenziosi transfrontalieri, come
anche il reciproco riconoscimento dei
provvedimenti dei giudici nazionali, ma
l'attuale procedura per il recupero di
crediti transfrontalieri è ardua e ha
Le pene e le sanzioni previste sono
spesso inferiori alle somme raccolte
con le truffe stesse.
Le proposte avanzate oggi in quest'Aula
dovrebbero essere inquadrate,
analizzate e comprese in quest'ottica.
Le relazioni dovranno essere presentate
celermente, ma dovranno essere
accurate, e l'accuratezza è più
importante della celerità. Tali
relazioni dovranno contenere la
valutazione della centrale da parte
degli operatori stessi e le conclusioni
da loro tratte sulla base dei criteri
di ispezione e delle conseguenze di
Le sovvenzioni all'agricoltura, la voce
di bilancio più ampia e più
controversa, andrebbero razionalizzate.
Lei ha parlato anche della
reversibilità della soluzione finale
per lo stoccaggio sotterraneo,
sostenendo che non si tratta di una
soluzione permanente, ma avremo sempre
Lo scenario proposto di una riduzione
del 30 per cento avrà un enorme
impatto sui settori che partecipano al
sistema ETS e li costringerà a
intensificare i provvedimenti in misura
notevolmente superiore rispetto ai
settori che non vi partecipano.
Lo scorso venerdì ho presieduto,
insieme al segretario generale
Rasmussen, la riunione del comitato
politico e di sicurezza (CPS) e del
Consiglio del Nord Atlantico nel nostro
primissimo dibattito sulla Libia. C'è
poi la collaborazione con l'Unione
africana e il Presidente Jean Ping, con
la Lega araba e Amr Moussa e,
ovviamente, con il suo successore, e
con l'Organizzazione della Conferenza
islamica e il professor Insanoglu,
sotto la guida dell'inviato speciale
delle Nazioni Unite Al-Khatib. È stato
nel corso dei colloqui con Ban Ki-Moon
che abbiamo deciso di raggruppare le
organizzazioni regionali per un
incontro al Cairo e dare seguito alla
riunione del gruppo di contatto a Roma.
Lo svolgimento efficace di tale
importante mandato non sarebbe stato
possibile senza l'aiuto e la
collaborazione dei colleghi relatori
ombra e dei membri di questa
commissione, del mio ufficio e della
Ma la signora Malmström, poche ore fa,
ha fatto una dichiarazione pubblica e
ha detto che quando è iniziata la
tragedia dell'esodo dalla Libia si sono
impegnati tutti ad accogliere almeno
ottocento profughi per paese.
Ma, oltre a perseguire i nostri
interessi economici, dovremmo sfruttare
questa opportunità per applicare la
condizionalità al fine di incoraggiare
la Mongolia ad attuare le riforme tanto
Mentre parliamo, il G20 a Parigi sta
aprendo le discussioni sulla
regolamentazione dei mercati mondiali
delle commodity, con particolare
riferimento ai prodotti agricoli.
L'approccio del Parlamento, allora, non
è stato definito in una situazione
totalmente avulsa dal mondo. È invece
parte delle più ampie deliberazioni
sulle modalità per fornire una
risposta globale a una sfida globale.
Mi auguro che la Commissione e il
Comitato si impegnino a fondo per
garantire che gli Stati membri, piccoli
o grandi, adottino misure concrete.
Mi compiaccio dell'adozione
dell'emendamento da me presentato,
incluso nel paragrafo 167, che propone
che la cooperazione coinvolga i paesi
del partenariato orientale, e auspico
che il paragrafo 71 venga emendato
seguendo lo stesso criterio.
Mi dispiace che il Consiglio non abbia
ancora aderito all'accordo, adottando
il registro per la trasparenza,
poiché, così facendo, diminuiscono le
probabilità di conseguire il livello
necessario di trasparenza in tutte le
fasi del processo legislativo.
Mi preme inoltre di attirare
l'attenzione sull'attuale carenza di
interazioni migliori e proattive tra
università e imprese e chiedo alla
Commissione di varare un nuovo
programma europeo per la formazione
professionale e per l'istruzione del
personale di alto livello presso le
università e dei funzionari in
relazione alla tecnologia.
Mi rallegro infine che il bilancio
venga mantenuto almeno al livello del
2013; in caso contrario, gli altri
provvedimenti non sono che chiacchiere.
Mi ritengo d'accordo con la previsione
di stanziamento di maggiori fondi a
sostegno di tale politica, sopratutto
per quanto concerne il destinare una
percentuale piu' alta del bilancio alla
cooperazione interregionale.
Mi sono espressa a favore del presente
progetto di risoluzione legislativa del
Parlamento sul progetto di decisione
del Consiglio relativa alla conclusione
del protocollo che fissa le
possibilità di pesca e la
contropartita finanziaria previste
dall'accordo di partenariato tra
l'Unione europea e la Repubblica
democratica di São Tomé e Príncipe.
Milioni di cittadini si avvalgono del
diritto di vivere, lavorare e viaggiare
nell'Unione europea. È essenziale che
i cittadini del mercato interno
dispongano di misure correttive
efficaci in caso di contenzioso nei
confronti di altri cittadini o imprese.
Molti si trasferiranno nelle zone
rurali e si sposteranno quotidianamente
nelle città e nelle cittadine vicine
per andare a lavorare.
Naturalmente, se interrompo un oratore,
provvedo sempre a concedergli maggiore
tempo di parola, accontentando in
questo modo tutti quanti - l'oratore è
soddisfatto, come lo è lei che può
ricevere l'interpretazione, e
ovviamente lo sono anche gli
interpreti. È questo lo scopo del
nostro lavoro in questa sede.
Negli ultimi due anni l'elenco dei
paesi nei quali è stato possibile
chiudere del tutto un'impresa entro un
anno è rimasto invariato.
Nel 2006 abbiamo assistito con orrore
al terribile scandalo Trafigura dello
scarico di enormi quantità di rifiuti
tossici in Costa d'Avorio. L'allora
Commissario per l'ambiente, Stavros
Dimas, si impegnò a consolidare il
regolamento sulle spedizioni dei
rifiuti e migliorarne l'attuazione
negli Stati membri, senza ottenere, ad
oggi, risultati concreti.
Nel bilancio definitivo del 2009
dell'Impresa figuravano stanziamenti di
impegno per 325 000 000 euro e
stanziamenti di pagamento per 157 000
000 euro. I tassi di assorbimento per
gli stanziamenti di impegno e pagamento
sono stati rispettivamente pari al 97,1
e al 43,2 per cento.
Nel condurre un simile esercizio,
abbiamo voluto rispettare le competenze
degli Stati membri e la sussidiarietà,
valutando al contempo come l'UE possa
contribuire ad assicurare che le
funzioni forestali siano protette e che
le informazioni necessarie a tal fine
Nel continente africano ho citato due
paesi ma ovviamente potrei parlare di
molti altri, non da ultimo di quanto
sta nuovamente accadendo in Sudan e
dell'importanza di creare il Sudan
meridionale con una procedura che abbia
le migliori possibilità di successo.
Nel frattempo, il modo migliore e più
sicuro per trattare il pesce come una
risorsa non destinata a esaurirsi è
quello di riconoscere i diritti di
proprietà dei popoli che possiedono le
acque interessate, in base al diritto
Nel novembre 2009 la conferenza della
FAO ha approvato l'accordo sulle misure
di competenza dello Stato di approdo
intese a evitare, scoraggiare ed
eliminare la pesca illegale, non
dichiarata e non regolamentata che può
contribuire a ridurre al minimo questo
tipo di pesca e garantire la
conservazione a lungo termine e l'uso
sostenibile delle risorse acquatiche
viventi e anche degli ecosistemi marini.
Nel settore tessile, si avverte la
necessità di maggiori informazioni al
riguardo in modo che i consumatori
sappiano da dove arrivano i maglioni,
le giacche e i pantaloni che acquistano
e di che materiali sono fatti.
Nell'ambito di tale processo, è stata
sviluppata una nuova forma di
cooperazione tra commissioni, definita
nel nuovo articolo 51. Sono stati
sollevati dubbi sulla realizzazione di
questa nuova forma di cooperazione tra
commissioni e riferiti alla commissione
per gli affari costituzionali, la quale
ritiene che non si tratti di un
semplice problema di interpretazione,
bensì di un'importante questione
procedurale che è da dirimere
attraverso un voto in Aula alla
maggioranza applicabile in materia di
regolamento, vale a dire la maggioranza
Nella commissione ITRE abbiamo
sostanzialmente rafforzato le esigenze
finanziarie: non basta che le risorse
siano solo adeguate e disponibili;
occorre garantire a livello politico
che questi due requisiti vengano
implementati, sostenendo quindi una
maggiore trasparenza e supervisione
delle risorse finanziarie.
Nella realizzazione del mercato comune,
non dovremmo limitarci solo
all'eliminazione degli ostacoli
evidenti tra gli Stati membri
Nella votazione odierna sulla relazione
Garriga Polledo intitolata "Investire
nel futuro: un nuovo quadro finanziario
pluriennale (QFP) per un'Europa
competitiva, sostenibile e inclusiva"
mi sono astenuto dal votare sugli
emendamenti presentati dal gruppo
dell'Alleanza Progressista di
Socialisti e Democratici al Parlamento
europeo, dal gruppo Verde/ Alleanza
libera europea e dal gruppo Confederale
della Sinistra Europea Unita/Sinistra
Verde Nordica riguardanti la
trasmissione alla Commissione europea
di suggerimenti in merito
all'introduzione di una tassa sulle
transazioni finanziarie.
Nessuno ha voluto pregiudicare la
realizzazione o l'applicazione in
pratica della costituzione ungherese,
qualunque essa sia, e la stessa sarà
comunque soggetta ai controlli e
verifiche adeguati previsti dal sistema
costituzionale, dall'equilibrio
costituzionale della costituzione
ungherese stessa e dal fatto che
l'Ungheria è soggetta a organi
sovranazionali quali il Consiglio
d'Europa e l'Unione europea, esperti di
diritti fondamentali.
Noi siamo ancora favorevoli.
Non basta soltanto perseguire una
politica repressiva che sappiamo essere
inefficace e arrecare grande sofferenza
Non credo che esso rappresenti una
Non dobbiamo inoltre dimenticare che il
Parlamento europeo ha avallato una
risoluzione che lo pone in prima linea
nel tentativo di legalizzare il
conflitto armato promosso contro la
Libia dall'UE, dagli USA e dalla NATO,
al fine di saccheggiare le risorse
proficue di quel paese e controllarne
l'evoluzione degli eventi nell'intera
regione, nel bel mezzo di gravi lotte
intestine di matrice imperialista. I
rappresentanti politici della classe
borghese del Parlamento europeo esigono
il rafforzamento del carattere
imperialista dell'UE, una sua ulteriore
militarizzazione e lo sviluppo delle
sue capacità militari e di quelle
dell'esercito europeo, soprattutto i
battlegroup (gruppi tattici armati)
"flessibili” e le forze di reazione
rapida, quali quelle che si stanno
preparando alle operazioni di terra in
Libia nell'ambito di EUFOR Libya, nelle
quali la Grecia è pesantemente
coinvolta quale leader del gruppo
tattico dei Balcani.
Non funziona più con 27 Stati membri.
C'è bisogno di un altro balzo in
avanti nella politica estera e di
sicurezza comune, e lo dico molto
chiaramente all'onorevole Tannock e ai
Non neghiamo la necessità che vi siano
modi affinché i vari Stati membri
collaborino, si uniscano e coordinino
le proprie attività per controllare e
combattere la pesca illegale.
Non possiamo permettere che gli accordi
interistituzionali, le interpretazioni
comuni o altro limitino i poteri che il
trattato ha conferito a questa
istituzione e quindi il testo non può
Non ritengo accettabile che le imprese,
e addirittura gli Stati europei,
debbano essere giudicati da tre grandi
società americane, le cui valutazioni
non sono state sempre corrette ma a
volte hanno portato a clamorosi errori,
come ad esempio nel caso della Lehman
Non si può parlare di una vera
democrazia senza un'opposizione libera,
forte e vibrante. L'Unione europea deve
utilizzare ogni mezzo per incoraggiare
l'Ucraina a compiere il ciclo completo
e stabilire una vera democrazia.
Non solo, le coppie sposate formate da
individui dello stesso sesso dovrebbero
poter circolare liberamente in tutta
Europa e vedersi riconosciuta
legalmente la loro unione ovunque si
trovino. è vero, spetta all'Ungheria
decidere sulla propria costituzione.
Non vedo come, con un bilancio ridotto,
si possa pensare di affrontare le sfide
descritte nel documento, come le
sovvenzioni della politica agricola
comune possano essere rese più
"verdi”, processo che per noi non
deve richiedere uno sforzo aggiuntivo
da parte degli allevatori e degli
agricoltori, come si possa realizzare
Non è chiaro se l'articolo 85 del
trattato offra una base giuridica per
un intervento legislativo a livello di
UE sulle condizioni di detenzione.
Non è una questione economica, si
tratta di sostenere la fragile società
civile che sta nascendo.
Nonostante il conflitto in corso e la
sua diffusione in varie zone della
Libia, le organizzazioni umanitarie
stanno svolgendo un notevole lavoro
nella prevenzione di un disastro
umanitario di gravi proporzioni. A
questo punto, la nostra principale
preoccupazione rimane il limitato
accesso agli operatori umanitari in
vaste aree del paese sotto il controllo
Nonostante tutto ciò, la relazione
segna un vero e proprio passo in avanti
in campo ambientale.
Occorre applicare un regime unificato
in materia di diritto contrattuale a
livello dell'Unione europea; tale
regime sarebbe principalmente in grado
di eliminare gli ostacoli che
consumatori e PMI si trovano spesso a
affrontare nell'ambito del mercato
interno e dovuti alla complessità
delle relazioni contrattuali.
Occorre migliorare il quadro per la
governance economica, che deve basarsi
su un maggior recepimento a livello
nazionale delle norme e delle politiche
adottate e su un più solido
monitoraggio a livello europeo delle
politiche economiche nazionali.
Occorre tenere conto del fatto che,
creando un quadro strategico unico, non
si può escludere la possibilità che
vadano perse le caratteristiche
specifiche e la diversità delle aree e
dei settori beneficiari, il che
potrebbe determinare tagli al bilancio
dell'Unione europea e ai pagamenti
erogati dai fondi, come hanno sostenuto
le grandi potenze dell'Unione.
Oggi ci si chiede non solo come le
imprese raggiungono i loro risultati
economici, ma anche chi assumono e come
viene trattato il personale.
Oggi queste capacità vanno
riconosciute, premiate e messe a
disposizione della crescita e dello
sviluppo dell'intero continente. È
altresì reso evidente che innovazione
e ricerca sono due facce della stessa
medaglia. L'innovazione può essere
figlia della ricerca, ma può anche
essere capacità diffusa di modificare
in positivo l'esistente in tutti i
settori della vita quotidiana.
Ognuna di queste proposte è
eccellente. C'è ancora una cosa che
desidero sottolineare: da settembre
potremmo usare non solo l' automobile,
ma anche la bicicletta e per suo
tramite, signora Presidente, desidero
invitare il Presidente Buzek a far
partire ufficialmente la campagna per
il trasporto su bicicletta il prossimo
Oltre all'indipendenza del paese, i
sudanesi del Sud vogliono,
principalmente, vivere in pace e godere
di un futuro più felice dopo decenni
di guerra in cui milioni di vite sono
Onorevole Swinburne, va benissimo
parlare di voci che cantano in armonia,
ma lei sa benissimo che non funziona
così. Se, a un certo punto, avremo
qualcosa di diverso da una federazione
democratica, le voci non canteranno in
armonia, perché ognuno si curerà
unicamente degli interessi del proprio
elettorato. È così che vanno le cose.
Onorevoli deputati, gli istituti di
credito testati nell'esercizio 2011
rappresentano il 65 per cento del
settore bancario europeo in termini di
Ora veniamo a conoscenza di nuove
denunce relative ai partiti e ai
giornalisti dell'opposizione, che
vengono presi di mira.
Ovviamente questo non significa che le
finanze pubbliche e le prestazioni
economiche non siano una questione di
interesse collettivo.
Parliamo di aste non solo per
privilegiare un aspetto di mercato che
va contemperato con tutto l'utilizzo
sociale dello spettro, ma per affermare
anche che non ci deve essere
discrezionalità e assegnazione di
vantaggi impropri nelle radiofrequenze.
Pensiamo di poter aiutare questi paesi
proprio attraverso questo genere di
dialogo, soprattutto rafforzando la
partecipazione della società civile.
Penso che sarebbe utile rivedere a
lungo termine il bilancio del
Parlamento per ridurre i costi e creare
risorse per il funzionamento efficiente
del Parlamento nel quadro delle
maggiori attribuzioni che gli derivano
dal trattato di Lisbona.
Per azionare queste leve, che da oggi
al 2020 si declineranno negli
obbiettivi della ricerca,
dell'efficienza energetica, nei
processi di internazionalizzazione,
soprattutto delle piccole e medie
imprese, c'è bisogno di una forte
volontà politica, che metta in moto
meccanismi di incentivo e di
orientamento che ad oggi sono in mano
agli Stati membri, per i quali gli
strumenti di finanziamento europeo
rappresentano un valido supporto.
Per contro, il Sudan subirà delle
Per farlo, chiediamo alla Commissione
europea di innalzare il massimale degli
aiuti de minimis da concedere ai
pescatori per aiutarli ad affrontare
Per la Polonia, e anche per Varsavia,
un fattore chiave sarà il livello dei
finanziamenti e le priorità stabilite
per il fondo di coesione.
Per ottenere un'effettiva trasparenza,
la registrazione deve essere
obbligatoria de iure e mi auguro che si
raggiunga questo risultato nel corso
dell'attuale legislatura.
Per quanto concerne il paragrafo 129
della relazione sul discarico relativo
bilancio generale dell'Unione europea
per l'esercizio 2009 - Parlamento
europeo, che riguarda il "fondo
pensionistico volontario” desideriamo
affermare che abbiamo votato
categoricamente contro perché comporta
l'uso del denaro dei contribuenti allo
scopo di finanziare fondi pensionistici
per i membri del Parlamento europeo
(paragrafo 129(i)). Non vi è alcun
motivo per non innalzare l'età
pensionabile del regime dal 60 a 63
(paragrafo 129(ii)). È stato positivo
introdurre l'idea che i gestori del
fondo siano chiamati ad adottare una
strategia di investimento più prudente
ed equilibrata (paragrafo 129, punto
iii)). In linea di principio, siamo
favorevoli alla graduale eliminazione
dell'attuale regime pensionistico.
Per quanto riguarda gli obiettivi della
PAC nell'ambito della strategia Europa
2020, la PAC può contribuire alla
crescita di un'economia sostenibile
rispondendo adeguatamente alle nuove
sfide e tenendo conto della diversità
e della ricchezza dell'agricoltura e
della specificità dei ventisette Stati
Per quanto riguarda la comparabilità
dei sistemi di istruzione e formazione
professionale negli Stati membri, è
prioritario eliminare gli ostacoli e
assicurare un più elevato grado di
trasparenza e comparabilità dei
diversi sistemi di istruzione e tra gli
Per quanto sia lieta del voto di
fiducia espresso ieri nei suoi
confronti, anche il governo greco
parteciperà alla decisione sui
programmi di equità nella crisi.
Per questo accolgo con favore il
prossimo quadro finanziario
pluriennale, che sarà utile per
persuadere i cittadini europei del
fatto che l'Unione ha la capacità di
riflettere e agire per proteggere i
loro interessi a lungo termine e
conseguire risultati efficaci nel
garantire una crescita stabile e la
Per questo motivo essi devono anche
disporre di mezzi di ricorso efficaci
qualora intendano agire nei confronti
di un altro cittadino o impresa che
metta in pericolo questi diritti.
Per questo motivo, quando menzioniamo
il programma Gioventù in movimento,
dobbiamo discutere del modo in cui
garantire ai giovani l'accesso al
lavoro e del futuro che i giovani
avranno nell'Unione europea.
Per questo, Commissario Oettinger, lei
ha una particolare responsabilità:
assicurare che la questione venga
affrontata, in particolare alla luce
degli avvenimenti di Fukushima.
Per riprendere un esempio già citato
in precedenza, in Polonia, primo paese
per numero di mandati d'arresto europei
emessi, le autorità giudiziarie non
possono fermare le procedure nazionali
perché il sistema è diventato ormai
Per tale ragione, il mio gruppo di è
opposto al testo attuale presentato
dalla destra europea e ha sottolineato
la necessità di condurre studi
d'impatto specifici che valutino le
conseguenze di rapporti commerciali
più intensi per tutti i settori
interessati (in particolare, quello
automobilistico) e per l'occupazione in
Europa prima di avviare qualsiasi
Perché non congelare quei conti o,
almeno, perché non mettere in
discussione il segreto bancario
affinché il governo greco venga a
conoscenza dei casi di frode fiscale?
Si chiede al governo greco di
contrastare gli evasori ma, nel
contempo, non lo si aiuta e sono le
nostre banche, le banche europee che,
di fatto, occultano l'evasione fiscale.
Personalmente condivido le conclusioni
positive della relazione e mi
congratulo con l'autore per il lavoro
svolto; tuttavia, pur comprendendo le
motivazioni politiche dietro le
modifiche alle raccomandazioni (la
politica si fonda, dopo tutto, sul
compromesso), non posso ignorare che le
nuove condizioni proposte potrebbero
lasciare spazio a interpretazioni
Pertanto l'Assemblea si avvale di
questo testo per esprimere sostegno per
le nuove proposte volte a promuovere
l'accesso ai finanziamenti e ai mercati
per le piccole e medie imprese (PMI),
per le misure tese a perseguire il
processo di riduzione della burocrazia
mediante il rafforzamento della
governance e del monitoraggio, per la
regolamentazione intelligente e per le
misure come l'analisi della performance
Pertanto è necessario sfruttare il
potenziale dell'era digitale ed
implementare una dinamica comunitaria
atta ad incentivare le industrie
culturali e creative, motivo per cui
tali industrie debbono dotarsi di
modelli economici innovativi.
Pertanto, la fissazione delle priorità
chiave per il QFP futuro, quali la
conoscenza per la crescita economica,
la coesione per la crescita economica e
l'occupazione, la gestione delle
risorse naturali e lo sviluppo
sostenibile, i cittadini ed Europa
globale, contribuirà a garantire lo
stanziamento adeguato e l'impiego
ottimale dei fondi esistenti.
L'elaborazione di un nuovo QFP come
previsto dalla relazione ci consentirà
di mettere a punto un piano d'azione a
lungo termine che produrrà risultati
precisi e un potenziale di crescita
Però, l'innovazione dovrebbe aiutarci
ad affrontare le principali sfide che
si profilano per la società, come
l'invecchiamento della popolazione, la
necessità di gestire le risorse in
maniera sostenibile e la ripresa
Poi gli editori richiedono un pagamento
sulla base del contratto, molestando,
mettendo sotto costante pressione
psicologica e minacciando di azioni
legali coloro che non pagano. É
necessario uno studio per valutare
l'efficace applicazione della
pertinente legislazione comunitaria da
parte degli Stati membri al fine di
evitare ulteriori pubblicità
ingannevoli e per proporre, se del
caso, una nuova modifica della
legislazione comunitaria per risolvere
il problema. L'aspetto più importante
è dimostrare alle imprese in
difficoltà che non solo comprendiamo
la loro situazione ma che siamo
assolutamente al loro fianco.
Poiché non è chiaro quanto costerà
al contribuente il sistema Galileo, mi
sono astenuto su questo provvedimento,
anche per ribadire la richiesta alla
Commissione di chiarire i futuri costi
Possiamo pensare all'obiettivo 3, alla
cooperazione territoriale europea, come
al "parente povero” dei Fondi
Potranno ancora esistere metodi
inaccettabili? Al momento, chi
nell'Unione europea controlla cosa,
quando e con quali risultati l'allerta
viene documentata e quali sono i
conseguenti obblighi?
Preoccupazioni sono state espresse,
inoltre, riguardo al fatto che una
decisione negativa in merito a un
mandato d'arresto europeo non porta
automaticamente alla cancellazione
della relativa allerta nel sistema di
informazione Schengen. L'allerta SIS,
tuttavia, rappresenta uno strumento per
trasmettere il mandato d'arresto
Prima si è tenuta una conferenza,
chiamata e-G8, alla quale hanno
partecipato i grandi protagonisti di
Internet e le autorità. Non si è
trattato di un negoziato, non l'ho
percepito come tale.
Proponiamo perciò per questo fondo un
nuovo pacchetto che rafforzi la parità
di opportunità fra tutti i territori
europei, indipendentemente dal loro
passato dal punto di vista economico e
dai loro svantaggi rispetto alle
regioni più sviluppate e ancora,
indipendentemente dalla loro
vulnerabilità alla crisi economica
attuale o a eventuali crisi future.
Pur avanzando qualche dubbio
sull'eccessiva estensione del testo
(che si colloca nell'orizzonte della
Strategia Europa 2020) ritengo
ampiamente condivisibili gli obiettivi
della risoluzione e per questo ho
espresso un voto favorevole al testo
del collega on. Coelho relativo alla
verifica del rispetto delle condizioni
necessarie all'applicazione dell'acquis
di Schengen come requisito essenziale
per l'abolizione dei controlli alle
frontiere interne con Bulgaria e
Purtroppo non siamo riusciti a trovare
un compromesso con il Consiglio sui
nuovi alimenti e abbiamo invece fatto
Purtroppo, quando si giunge ai fatti,
emerge che in realtà l'impresa ha
sottoscritto un contratto per pagare un
corrispettivo fisso per un certo arco
Quali misure verranno introdotte per
incoraggiare i paesi più ricchi a
contribuire ai costi della crisi?
Quando l'Unione conclude o modifica
accordi di cooperazione nel settore
della pesca, le priorità sono la
sostenibilità delle risorse ittiche e
l'impatto che l'attività in questione
avrà sullo sviluppo locale.
Quanto ai diritti della difesa, vorrei
innanzitutto osservare che, a
differenza dell'estradizione, il
mandato d'arresto europeo è uno
strumento esclusivamente giudiziario,
il che, di per sé, è già una
garanzia importante.
Quel che è certo è che sono emerse le
gravi mancanze di questo regolamento ed
è evidente la necessità di rivedere
l'attuale quadro giuridico al fine di
definire con precisione, tra gli altri
aspetti, le procedure di gestione delle
crisi seguite dalle autorità
competenti, al fine di attribuire gli
errori e le omissioni al colpevole
nella filiera alimentare (e la
tracciabilità serve questo scopo), di
evitare che la tutela della salute sia
ostacolata da barriere commerciali e di
valutare le procedure di risarcimento
per i danni alle attività e le perdite
Questa Assemblea deve approvare il
discarico di 27 agenzie dell'Unione
europea - ovvero enti parastatali
finanziati con denaro pubblico, costosi
e inutili - mentre la Corte dei conti
europea ha lanciato un'indagine a 360
gradi sulla loro contabilità. Questo
dovrebbe rappresentare per noi un
campanello d'allarme in vista della
Questa legge promuove la produzione di
energie rinnovabili nonché
investimenti diretti nelle economie
Questa relazione contiene numerose
proposte per raggiungere questo
obiettivo: migliorare la comunicazione
tra imprese e università, rendere le
strutture e i corsi universitari più
rispondenti alle esigenze specifiche
del mercato del lavoro, introdurre un
periodo di tirocinio di alta qualità
equamente remunerato in tutti i
programmi di studio e rispettare i
diritti sociali dei giovani.
Questa relazione, stilata
dall'onorevole Schaake, verte sulle
dimensioni culturali delle azioni
esterne dell'UE. Benché possa sembrare
strano parlare di cultura, che è un
bene non essenziale, quando molti
europei si scontrano quotidianamente
con il problema di doversi procurare
dei prodotti essenziali per la
sopravvivenza, non possiamo trascurare
questo aspetto: dobbiamo invece pensare
che, oltre ad essere fondamentale per
la qualità della vita, la cultura può
e deve essere un'opportunità per lo
sviluppo economico e per la creazione
di occupazione per i giovani, oltre ad
essere, ovviamente, un fattore di
unità e di coesione tra popoli.
L'Unione europea deve essere una
comunità di valori culturali in cui la
diversità sia un elemento positivo e
un fattore di unità e di coesione o,
come ha indicato la relatrice,
"strumenti di pace e di stabilità a
livello mondiale". Pertanto dobbiamo
urgentemente ovviare alla mancanza di
una politica estera in tema di cultura.
Questa è la questione a cui dobbiamo
rispondere e credo che sia il problema
principale a cui la relazione
dell'onorevole Garriga, carente in
termini di ambizione, non è riuscita a
Queste misure permetteranno nella
prospettiva di negoziazione delle
prospettive finanziarie a partire dal
2014, l'europeizzazione della ricerca.
Questi due sistemi autoritari tenevano
i cittadini sottomessi e raramente
permettevano loro di abbandonare il
paese, ma questi ostacoli non esistono
Questo Parlamento, nella risoluzione
del 5 maggio 2010 sul programma
d'azione dell'Unione europea per il
benessere degli animali, aveva già
sottolineato il nesso esistente tra il
benessere degli animali, la loro salute
e la salute pubblica, esortando la
Commissione e gli Stati membri ad
affrontare in modo responsabile la
delicata questione della resistenza
agli antibiotici negli animali.
Questo discorso vale, nello specifico,
per la questione della governance e per
il nostro operato sia in termini di
responsabilità degli azionisti, su cui
stiamo lavorando da una prospettiva di
lungo termine, sia, come dicevo
poc'anzi all'onorevole Ferreira, in
termini di risoluzione bancaria.
Questo obiettivo è stato ripreso nella
strategia Europa 2020, ma è ora che
l'Unione europea individui gli
strumenti necessari per realizzarlo, se
vuole continuare a essere un'economia
competitiva a livello internazionale.
Questo regolamento è volto ad
istituire norme per l'utilizzo di
denominazioni tessili e relative
etichettatura dei prodotti tessili,
nonché per l'analisi quantitativa dei
prodotti tessili composti da mischie
binarie e terziarie.
Questo è e vuole essere un pacchetto
completo di provvedimenti che devono
poggiare su una politica europea forte
ed efficace, in grado di comprendere
l'interesse dell'Unione europea e dei
suoi cittadini oggi e in futuro.
Questo è un punto che dobbiamo
affrontare, così come dobbiamo
coltivare in Europa quello spirito
propenso al rischio che esiste negli
Stati Uniti ed è diffuso tra le
giovani generazioni di americani.
Rappresentava un espediente per
consentire alle potenze mondiali con
ambizioni imperialiste di espandere il
proprio controllo dei mercati e imporre
modalità di sfruttamento dei
lavoratori nuove e più intensive,
mettendo in competizione tra loro
lavoratori provenienti da paesi e
Respingo l'idea secondo la quale il
Consiglio non darebbe alcun valore alla
Riconosco, però, che le iniziative
tecnologiche congiunte contribuiscono a
rendere l'industria europea più
competitiva, sebbene sia necessario
affrontare con urgenza gli ostacoli
giuridici e amministrativi già
Rileviamo un marcato miglioramento
nella situazione delle PMI, ma devono
essere compiuti ancora dei progressi.
Riprendo le parole di un deputato
italiano, l'onorevole Iacolino, che lo
ha definito "patrimonio della civiltà
europea”, o l'onorevole Gál, la
quale ha definito la libera
circolazione uno dei risultati più
tangibili dell'unità in seno all'UE.
Ritengo che gli stress test debbano
essere intrapresi non solo nell'Unione
europea e nei paesi limitrofi, bensì
anche a livello globale perché il
Ritengo che le aspirazioni europee
dell'Ucraina, sulle quali da una parte
si temporeggia avanzando delle
condizioni, dovrebbero, dall'altra,
dimostrare la volontà a collaborare su
Ritengo di fondamentale importanza
considerare l'esperienza acquisita
durante gli anni del vecchio PSC, senza
dimenticare che la governance economica
è diventata più democratica grazie
alla partecipazione del Parlamento
europeo durante l'intero processo di
Ritengo nondimeno che il Consiglio
dovrebbe adottare provvedimenti per
abolire una delle sedi dell'Agenzia in
quanto la doppia sede è fonte di
inutili costi aggiuntivi e l'Agenzia
non ha bisogno di una doppia sede per
operare in maniera efficiente.
Ritengo, infine, molto utile la
creazione e la gestione, messa a punto
dall'Osservatorio, di una rete
informatizzata per la raccolta e lo
scambio di informazioni, denominata
"rete europea d'informazione delle
droghe e delle tossicodipendenze", in
grado di mettere in collegamento le
reti nazionali di informazione sulle
droghe, i centri specializzati negli
Stati membri ed i sistemi di
informazione delle organizzazioni
internazionali che cooperano con
Riteniamo però di poter confermare il
nostro sostegno alla loro completa
adesione all'accordo anche se
consideriamo indispensabile che i due
paesi in questione, entro sei mesi, ci
informino per iscritto dell'attuazione
di misura addizionali volte a colmare
Sappiamo bene che gli Stati membri
facenti parte del Consiglio di
sicurezza (Francia, Regno Unito,
Portogallo e Germania) non sono
riusciti ad agire di concerto e a
raggiungere una posizione unitaria
riguardo all'intervento militare in
Libia, in particolare relativamente al
voto sulla risoluzione n. 1973 del
Consiglio di sicurezza ONU.
Sarebbe difficile sopravvalutare la
dimensione culturale della politica
esterna dell'Unione europea; ci occorre
quindi - come la collega ha appena
notato - una coerente strategia europea
per la cultura nel quadro della
politica esterna dell'Unione europea.
Sarà soprattutto più costosa per i
contribuenti perché più tempo passa,
più il debito pubblico greco
diventerà un onere per gli enti
pubblici o semipubblici - penso alla
Banca centrale europea oppure al Fondo
europeo di stabilità finanziaria
(EFSF) - e si ricorrerà sempre di più
ai contribuenti affinché paghino.
Se assumiamo nei confronti dei problemi
un approccio che induce soltanto gli
Stati membri a iniziare ad avere
sfiducia l'uno nell'altro, seminare
sfiducia tra i vari Stati, creare ed
esacerbare le differenze e le rivalità
tra Stati settentrionali e meridionali,
Stati centrali e periferici, il
risultato finale sarà il declino
dell'Unione europea.
Se fosse possibile esprimere
liberamente il rispetto reciproco, la
vita di ognuno di noi sarebbe più
ricca. D'altro canto, il fatto di
comprendere reciprocamente la lingua
dell'altro, consentirebbe alle
generazioni di crescere con un
atteggiamento assai più positivo e di
allacciare più facilmente i rapporti
con i coetanei, e questo sarebbe
decisivo per il futuro di queste
Se intendiamo davvero perseguire un
accordo di partenariato e cooperazione,
allora dovremmo aiutare la Mongolia a
superare i problemi che sta affrontando
per sviluppare relazioni sostenibili
dal punto di vista sociale, economico
Se la situazione non si risolve, il
Consiglio, su suggerimento della
Commissione, può decidere a
maggioranza qualificata di reintrodurre
i controlli alle frontiere per un lasso
Se non siamo riusciti a regolamentare
la clonazione - uno dei principali nodi
di questo negoziato - è perché i
governi non hanno dato un'adeguata
disponibilità. Eppure - e mi rivolgo
proprio ai governi e alla Commissione -
la sicurezza alimentare e le
informazioni sui prodotti che arrivano
sulle nostre tavole rappresentano
principi basilari dell'Unione europea.
Se si può essere d'accordo che in
determinate materie, come la politica
monetaria, la posizione prevalente
venga rappresentata dall'UE nei
competenti organismi multilaterali, è
d'altra parte difficile da accettare
l'idea che il servizio di azione
esterna si faccia carico di
rappresentare nel mondo una posizione
condivisa da parte degli Stati membri,
quando molto spesso gli interessi dei
Paesi europei sono differenti al punto
da rendere impossibile il
raggiungimento di una posizione comune.
Se vogliamo evitare che questi accordi
interferiscano con le norme previste
dal Trattato, non possiamo non adottare
le norme e le misure contenute nella
relazione del collega Schlyter.
Sebbene il Parlamento abbia adottato
passi per migliorare il proprio
bilancio e individuare fonti di
risparmio, restano aperti alcuni
interrogativi su questioni come il
finanziamento dei premi, attualmente
pagati dal contribuente.
Sebbene siamo ora certamente disposti a
prendere atto di tutta una serie di
commenti critici sul funzionamento del
premio Lux, riteniamo importante che il
Parlamento europeo sostenga questo
progetto così da sostenere progetti
cinematografici preziosi.
Secondo l'atto di adesione, la
verifica, mediante procedure di
valutazione, del rispetto delle
condizioni necessarie all'applicazione
dell'acquis di Schengen (protezione dei
dati, SIS, frontiere aeree, terrestri e
marittime, cooperazione fra forze di
polizia e visti) da parte dei nuovi
Stati membri è un requisito essenziale
affinché il Consiglio decida di
abolire i controlli alle frontiere
interne con tali Stati.
Secondo una raccomandazione formulata
dalla Commissione il 1° aprile 1987,
tutti gli atti modificati un massimo di
dieci volte dovrebbero essere
codificati, per agevolare la
comprensione della legislazione
dell'UE. Per porre rimedio al problema,
esiste dal 1994 un accordo
interistituzionale fra Parlamento,
Commissione e Consiglio su un metodo di
lavoro accelerato ai fini della
codificazione ufficiale dei testi
Senza confutare la necessità che i
trattati bilaterali esistenti degli
Stati membri restino in vigore,
concordo con la posizione del relatore
secondo cui occorre garantire un
elevato grado di certezza giuridica
durante il periodo di transizione.
Settanta anni fa circa 50 000 cittadini
lituani, lettoni ed estoni vennero
brutalmente deportati dalle loro
abitazioni negli Stati baltici sotto
l'occupazione sovietica.
Si devono evitare tutti gli sforzi
doppi unendo le agenzie.
Si propone pertanto di abrogare le
condizioni di accettazione delle
attestazioni d'origine di taluni
prodotti tessili e articoli tessili
originari di paesi terzi.
Si tratta anche di un elemento
fondamentale dei negoziati sull'accordo
di associazione tra l'UE e
l'Azerbaigian in corso dal luglio 2010.
Si tratta di un fatto increscioso, ma
altamente significativo.
Si tratta di una vera austerità. Per
questo motivo dobbiamo impegnarci in
una consultazione in materia di
bilancio molto seria per ripristinare
la fiducia e, al tempo stesso,
realizzare le riforme strutturali per
garantire la competitività, tutelando
i soggetti più vulnerabili.
Si è sempre sostenuto che gli
obiettivi sono la crescita e
l'occupazione, ma, poiché si sono
dimenticate le politiche di
solidarietà e coesione sociale ed
economica e si è puntato solo su
politiche monetariste e neoliberiste
mirate a garantire profitti ancora
maggiori alle grandi aziende e agli
istituti finanziari, il risultato è
una maggiore disparità sociale,
maggiore disoccupazione e maggiore
povertà, come hanno già dimostrato i
casi di Grecia, Irlanda e Portogallo.
Siamo coscienti che a Bruxelles, ad
esempio, siamo circondati da oltre 10
000 lobbisti professionisti, che
svolgono il proprio lavoro alla
lettera, ossia cercano di esercitare
un'influenza sui membri del Parlamento
e della Commissione.
Siamo pronti a prestare assistenza
politica e finanziaria durante le fasi
del processo di transizione, che dovrà
essere consensuale e basato sulla
tabella di marcia approvata dagli
attori locali e avvallata dalla SADC,
dall'Unione africana e dalla comunità
Signor Commissario, a nome del
Parlamento, desidero ringraziarla per
aver acconsentito a moderare questa
discussione in previsione della
Conferenza in linea con la migliore
Signor Presidente, Baronessa Ashton,
nel corso della discussione non
sentirete solo lodi, ma anche critiche.
Signor Presidente, come ho detto nel
mio intervento poco fa, la dimensione
esterna della politica sociale include
misure e iniziative a livello
dell'Unione europea volte alla
promozione degli standard sociali e del
lavoro nei paesi terzi.
Signor Presidente, gli Stati membri
dell'Unione europea hanno bisogno di
strumenti efficaci per la lotta alla
criminalità e, in particolare, alla
criminalità organizzata, la sua
manifestazione più pericolosa.
Signor Presidente, in questa nuova
economia digitale, le industrie
culturali e creative rappresentano una
grande potenzialità, capace di
favorire l'espressione della diversità
culturale europea e la diffusione del
progresso economico e sociale.
Signor Presidente, la lotta contro il
cambiamento climatico è una grande
sfida per l'Europa e dovremo impegnarci
maggiormente nell'ambito della ricerca
e dell'innovazione per sviluppare una
società a basse emissioni di carbonio,
in grado di sostenere il cambiamento
Signor Presidente, non abbiamo voluto
modificare - o meglio, proporre di
modificare - in maniera sostanziale
l'ordine del giorno, aggiungendo o
sostituendo un argomento, ma chiediamo
semplicemente di ampliare il soggetto
su cui riferirà la Vicepresidente.
Signor Presidente, onorevoli colleghi,
la crisi finanziaria ha messo
particolarmente in luce il bisogno di
innovazione nell'economia dell'Unione
europea e dunque accogliamo con
particolare favore le proposte della
Commissione per l'Unione
Signor Presidente, per diversi mesi
tutta l'Europa ha assistito agli
sviluppi della situazione del Nord
Africa, osservando gli avvenimenti che
si svolgevano alle porte del nostro
continente senza nascondere la propria
Signor Presidente, signor Commissario,
onorevoli colleghi, se chiedessimo ai
cittadini europei che cosa si aspettano
dalla politica europea, risponderebbero
qualità della vita usando termini come
Signor Presidente, sono state espresse
numerose considerazioni oggi e, dal
canto mio, desidero dare una sfumatura
diversa alla discussione odierna.
Signora Commissario, potrebbe spiegarci
lei stessa come dovrebbero essere
interpretati i requisiti di
proporzionalità e provvedere a che il
Consiglio si faccia carico della
questione? Può assicurare che i
cittadini possano veramente impugnare
il mandato d'arresto sia nello Stato
membro di emissione sia nello Stato
membro di esecuzione? Conviene che lo
Stato di esecuzione dovrebbe potersi
rifiutare, in modo coerente, di dar
seguito a un mandato d'arresto spiccato
da un paese in cui le condizioni nelle
prigioni e nei centri di detenzione
sono inumane, che il mandato d'arresto
europeo deve essere oggetto di una
valutazione del rispetto dei diritti
umani e che Cor Disselkoen dovrebbe
poter dormire sonni tranquilli?
Signora Presidente, il Trattato di
Lisbona indica gli investimenti diretti
esteri fra le questioni attinenti la
politica commerciale comune e, sulla
base dell'articolo 3 del Trattato sul
funzionamento dell'Unione europea,
l'Unione ha competenza esclusiva in
Signora Presidente, onorevoli colleghi,
colgo l'occasione per esprimere in
questa sede la mia contrarietà, in
assenza di un accordo globale sul clima
che coinvolga tutti i grandi
emettitori, ad un aumento unilaterale
dell'obiettivo europeo di riduzione
delle emissioni di gas a affetto serra
oltre il 20 per cento entro il 2020.
Signora Presidente, onorevoli colleghi,
mi complimento con il lavoro svolto dal
relatore e da tutti coloro che hanno
partecipato alla stesura dei testi
relativi alla concessione del discarico
per l'esercizio finanziario 2009.
Signora Presidente, signor Commissario,
onorevoli colleghi, ringrazio il
collega Schlyter per l'ottima relazione
su una materia delicata sulla quale
occorre molto buon senso.
Smettiamola di lamentarci di questo 2,5
per cento di spesa pubblica con cui
dovremmo mantenere tutto l'apparato
necessario per attuare la strategia
2020 e adempiere le responsabilità che
ci sono state assegnate dal trattato di
Solo una volta che la corruzione sarà
stata realmente debellata nei paesi
europei dovremo tentare di ritornare
alle imperiose raccomandazioni
impartite a diversi paesi nelle
risoluzioni adottate, malauguratamente,
Sono certo che adotteremo questi
provvedimenti per poterci sentire
maggiormente al sicuro.
Sono d'accordo anche con il Presidente
Barroso sulla necessità di una
maggiore solidarietà e condivisione
delle responsabilità tra gli Stati
Sono favorevole ad ampliare il
coordinamento, l'efficienza e la
correlazione delle politiche per
evitare lacune normative ma ritengo che
l'Unione europea non debba perdere la
sua molteplicità di voci nelle
istituzioni internazionali.
Sono grato al Parlamento e, in
particolare, alla commissione per
l'industria, la ricerca e l'energia,
nonché alla commissione per
l'ambiente, la sanità pubblica e la
sicurezza alimentare per avermi
appoggiato, ragion per cui ho
incorporato le loro aspettative nei
Sono lieto che l'onorevole Coelho abbia
citato l'importanza della pressione
migratoria dalla Turchia sulla Bulgaria
e la Grecia, ma vorrei dire che non
servirà a nulla se queste
dichiarazioni rimarranno solo parole
Sono perfettamente consapevole del
fatto che le stiamo affidando un
compito arduo, onorevole Daul, ma so
che lei è all'altezza della sfida. È
vero che un paese in una siffatta
situazione non può non aspirare
all'unità politica e non è certo con
i giochetti politici, come quelli cui
stiamo assistendo ora in Grecia, che si
risolverà la situazione.
Sono soddisfatto di vedere che dopo
anni di negoziati l'accordo tra le
diverse parti politiche sia stato
finalmente raggiunto e che la nuova
Direttiva sui Diritti dei Consumatori
venga finalmente approvata oggi.
Sono un approccio ambizioso e congiunto
può preservare l'unicità della
Sostengo la presente relazione, che
chiede lo sviluppo di indicatori chiari
e misurabili che prendano in
considerazione i cambiamenti climatici,
la biodiversità, l'efficienza delle
risorse e l'inclusione sociale,
evidenziando al contempo la necessità
di misurare la qualità di vita nelle
società, tenendo conto che nel
raggiungimento e mantenimento di
quest'ultima sono coinvolti fattori
importanti e generalmente riconosciuti
quali la salute, l'istruzione, la
cultura, l'occupazione, gli alloggi e
le condizioni dell'ambiente.
Sosteniamo, inoltre, che agli Stati che
procedono a riforme strutturali
destinate a contribuire alla
conservazione o alla creazione di posti
di lavoro e alla riduzione della
povertà, dovrebbe essere concessa la
possibilità di allontanarsi dai
rispettivi obiettivi di bilancio a
Spero che Parlamento e Consiglio
collaborino e giungano a un accordo che
si basi sulla sostanza, e non sulla
Spero quindi che l'Unione europea non
si voglia più nascondere dietro a un
dito e non lasci l'Italia da sola a
gestire questa situazione problematica.
Stanno inoltre registrando ingenti
perdite finanziarie perché sono
costretti a buttare intere partite
alimentari o a venderle a prezzi
notevolmente inferiori a quanto le
hanno pagate. I produttori stanno
abbandonando le colture di ortaggi,
preferendo altri prodotti, con le
perdite di posti di lavoro che ne
Stiamo parlando dell'energia fornita
all'Europa e che dovrebbe essere
contemplata nella politica energetica
europea allo stesso modo del gas e
delle altre fonti di energia. È
necessario poi lavorare
sull'europeizzazione della politica
Successivamente, la "coesione
territoriale” è diventata
nell'articolo 174 del trattato una
delle tre componenti della politica di
coesione accanto alle componenti
economica e sociale, infatti
costituisce una delle priorità
principali dell'UE. Questa mira a
rimuovere ostacoli fisici,
amministrativi e regolamentari e ad
attenuare l'"effetto frontiera”
esistente tra i territori e le regioni,
per permettere loro di rispondere
congiuntamente alle sfide comuni, siano
esse territoriali, globali, economiche
Sulla scia della crisi finanziaria e
della necessità contingente di ridurre
i deficit di bilancio in Europa, il
Parlamento deve riconoscere che il
bilancio di coesione non può
continuare a crescere al di fuori di
Tale carica è stata completamente
abolita, pertanto verrà meno la
trasparenza delle informazioni su uno
Stato specifico, per esempio nel
settore degli appalti pubblici.
Tale progetto di risoluzione si pone
pertanto in diretta contraddizione con
le esigenze di sicurezza del cittadino
che la Lega Nord ha da sempre posto al
centro della propria linea politica, e
non può essere da me appoggiato.
Tali discussioni sono preparatorie alla
riunione del Consiglio europeo del 21
giugno che tratterà il medesimo
Talvolta, giustamente, ci concentriamo
sul miglioramento delle condizioni per
i lavoratori attivi, ma ignoriamo nel
dibattito pubblico che dobbiamo
coinvolgere nuovi lavoratori in tale
settore in modo da assicurare e
incrementare la nostra produzione alla
luce del fatto che i paesi che hanno
offerto più sostegno ai giovani
agricoltori sono quelli in cui il
fenomeno dell'abbandono della terra è
Tenuto conto degli esiti delle
valutazioni e delle visite effettuate
dai gruppi di esperti, appoggio senza
riserve la piena adesione di questi due
Stati membri all'area di Schengen,
sebbene permangano alcuni problemi
irrisolti che richiederanno attenzione
in futuro. È mia opinione, tuttavia,
che sarebbe deplorevole imporre nuove
condizioni che non erano note al
momento della richiesta e della
Tra gli altri vantaggi possibili cito
le diagnosi mediche a distanza, le reti
energetiche intelligenti e l'incremento
della responsabilità politica a
livello locale; ma non facciamoci
prendere dall'entusiasmo, e manteniamo
le priorità corrette.
Tra qualche mese la Croazia entrerà a
far parte dell'Unione e il trattato
dovrà essere modificato per includere
il croato tra le lingue ufficiali.
Trovo inaccettabile che uno dei
principali organi, il Consiglio,
continui a mantenere una posizione di
totale chiusura e mancanza di
Tuttavia, dobbiamo essere consapevoli e
tenere conto del fatto che anche uno
splendido ambiente intatto fa parte
dello sci e che nessuno andrebbe a
sciare se non ci fosse più.
Tuttavia, mi rincresce che un paese
democratico come gli Stati Uniti e una
dittatura come quella difesa
esplicitamente o implicitamente
dall'onorevole Vergiat vengano messi
Tuttavia, una modifica del sistema non
conferisce all'UE un diritto diretto di
tassazione, in quanto il trattato non
contempla competenze del genere per
Tutti i soggetti coinvolti nella
politica di coesione concordano sul
fatto che la coesistenza, in parallelo,
di vari fondi europei - il Fondo
europeo di sviluppo regionale (FESR),
il Fondo sociale europeo (FSE), il
Fondo di coesione, il Fondo europeo per
la pesca (FEP) e il Fondo europeo
agricolo per lo sviluppo rurale (FEASR)
- non sempre permette di gestire in
maniera ottimale le risorse finanziarie
dell'Unione europea.
Tutto questo è molto pericoloso; così
muore la democrazia.
Un altro tema da affrontare è il modo
in cui intendiamo finanziare il
bilancio dell'Unione e, a tal
proposito, il mio gruppo si è espresso
Un incidente in queste centrali
creerebbe gravi pericoli sia per la
Lituania sia per l'intera Unione
Un semplice paragone con alcuni altri
paesi evidenzia chiaramente che avremmo
potuto fare di meglio. i riferisco
ancora una volta agli Stati Uniti,
dove, sin dagli anni Ottanta, c'è un
enorme impegno in termini di ricerca,
vige l'obbligo di notifica e esiste
un'autorità centrale per il controllo
delle malattie, ad Atlanta, con ampi
poteri per gestire gli interventi in
casi si sviluppi una simile epidemia.
Un'altra questione richiede maggiore
flessibilità: pur comprendendo la
sopravvenuta necessità di garantire
uno spettro sufficiente per i servizi
audiovisivi, non si dovrebbero
selezionare specifiche modalità di
Una delle grandi innovazioni del
trattato di Lisbona consiste nell'aver
concesso al Parlamento europeo non solo
il diritto di dare la propria
approvazione definitiva, tra l'altro,
sugli accordi in materia di commercio
internazionale dopo la loro
negoziazione ma anche di essere tenuto
al corrente su ogni fase dei negoziati
Una pace duratura in Darfur non sarà
possibile senza la giustizia e la
Una volta in vigore, aggraverà la
situazione nazionale, peggiorando la
recessione economica, la
disoccupazione, la povertà,
l'iniquità sociale e la dipendenza
Va anche riconosciuto che, pertanto, il
basso tasso di assorbimento deriva
principalmente da ritardi
nell'avanzamento del programma di
fusione dell'Euratom, come ha anche
segnalato la Corte dei conti nel 2008.
L'Impresa deve modificare il proprio
regolamento finanziario per
incorporarvi le raccomandazioni
formulate dalla Corte dei conti nel
parere 4/2008 su detto regolamento.
Vale la pena sottolineare che, per
conseguire il nostro obiettivo di un
tasso di occupazione pari al 75 per
cento, come previsto dalla strategia
Europa 2020, è imperativo dare
sostegno alle piccole e medie imprese.
A causa della crisi economica, le PMI
subiscono il peso di tutta una serie di
spese aggiuntive, invece di creare
Vi invito a leggere la relazione che
offre la migliore base per convincere i
nostri cittadini nelle discussioni
locali e per avviare negoziati seri con
il Consiglio che, purtroppo, si fa
notare per la sua assenza oggi.
Vi è anche un certo senso di
disperazione quando si esorta la Russia
a impegnarsi in una cooperazione più
stretta in materia di
approvvigionamento di materie prime e
terre rare, specialmente quelle
considerate fondamentali.
Visti gli interventi precedenti, credo
che porsi la domanda equivalga, in
parte, a dare una risposta. L'Europa ha
difficoltà a sfruttare il proprio
potenziale e le principali ragioni sono
note, com'è stato ricordato: in
materia di ricerca e sviluppo l'Unione
europea è divisa, a grandi linee, tra
nord e sud; risente, altresì, di un
certo ritardo in termini di
investimenti privati nel settore;
infine, come indicato dal relatore,
ricercatori e PMI hanno difficoltà ad
accedere ai vari programmi.
Vogliamo dare il colpo di grazia
definitivo al settore tessile europeo?
Non è certamente questo l'auspico
della Lega, né intendiamo accettarlo.
Volga lo sguardo a chi realmente
detiene il potere nelle organizzazioni
importanti come il gruppo dei
regolatori europei in materia di
sicurezza nucleare (ENSREG) e
l'Associazione delle autorità di
regolamentazione nucleare dell'Europa
occidentale (WENRA). Tenga d'occhio
Dominique Ristori, funzionario della
Commissione invisibilmente, ma
inestricabilmente legato alla lobby
pronuclearista, nonché altri
funzionari della Commissione.
Vorrei esortare la Commissione ad
accelerare la raccolta di dati dagli
Stati membri, ma anche a sostenere
nuove ricerche sugli antibiotici che
potrebbero rivelarsi efficaci per gli
esseri umani, consentendo così di
salvare molte vite umane.
Vorrei però tornare su un aspetto che
queste relazioni non hanno sviluppato,
relativo alla mobilità degli artisti e
dei professionisti del settore
Vorrei sottolineare ancora una volta il
grande potenziale economico e culturale
nonché la natura, unica nel suo
genere, delle industrie creative; esse
si collocano infatti in una posizione
molto delicata, tra le aziende
tradizionali e la creazione di prodotti
culturali. È gratificante constatare
che anche nelle attuali circostanze,
questo settore è uno dei più dinamici
e innovatori in Europa.
Votando contro la relazione, il partito
comunista greco ha votato contro la PAC
in generale (sia attuale che
"nuova”), che ha rovinato le piccole
e medie imprese e promuove lo sviluppo
agricolo sulla base del profitto delle
industrie alimentari di monopolio.
Wessberg ha dedicato buona parte della
sua carriera al miglioramento delle
condizioni delle imprese private in
Svezia, operando come dirigente di
organizzazioni rappresentanza che
rappresentano gli interessi
dell'industria nella vita pubblica.
la maggioranza in Parlamento sta
cercando di consolidare un percorso e
una politica che mettono in secondo
piano gli organi di sovranità
nazionale e la sovranità dei popoli,
presentando l'UE come detentrice di una
legittimità che in realtà possiedono
soltanto gli Stati membri e i loro
popoli, per quanto loro costi.
la relazione, presentata dall'onorevole
Stavrakakis, a nome della commissione
per il controllo dei bilanci, sul
discarico per l'esecuzione del bilancio
della Fondazione europea per il
miglioramento delle condizioni di vita
e di lavoro per l'esercizio 2009
[SEC(2010)0963 - C7-0227/2010 -;
È come se l'Unione europea avesse
dirottato il FMI, divenuto ora parte
del meccanismo di sostegno dell'euro,
cosicché, di fronte al rapido
aggravamento del problema greco, non
sono solo i contribuenti degli Stati
membri della zona euro e quelli che non
ne fanno parte a dover concorrere a
sostenere l'euro ma tutto il mondo.
È importante che sia una donna
altamente qualificata a ricoprire
questo ruolo di primo piano dato che,
durante le crisi, come quella attuale,
le doti femminili potrebbero assicurare
un vero valore aggiunto, arricchito
dalla qualità. La signora Lagarde
vanta anche una grande esperienza su
entrambe le sponde dell'Atlantico e in
materia di governance multilaterale.
È noto che, proprio come gli esseri
umani, anche agli animali cui vengono
somministrati antibiotici a volte
diventano resistenti a questi prodotti.
È stato inoltre confermato che la
Commissione deve fare quanto non ha
fatto sinora, ovvero intervenire con
determinazioni su diversi fronti:
fermare l'epidemia; evitare,
intraprendendo le misure necessarie,
che ipotesi infondate diventino
credibili, danneggiando gravemente uno
Stato membro (segnatamente la Spagna);
risarcire immediatamente per i danni
causati e restituire ai prodotti
agricoli spagnoli la loro immagine di
alimenti sicuri e di alta qualità.
è stato distribuito il progetto di
ordine del giorno definitivo fissato
dalla Conferenza dei presidenti nella
riunione di giovedì 5 maggio 2011, ai
sensi dell'articolo 137 del regolamento.
