(4) ''Fisken'' ble spist av katten.
—> Ble ''fisken'' spist av katten?
(originaltittel ''Kurtlar Vadisi
Filistin'' og engelsk tittel ''Valley
of the Wolves: Palestine'') er en
tyrkisk krigsfilm/action-film fra 2010.
) var noe større enn Pluto, og noen
rapporter refererte uoffisielt til Eris
som den ''tiende planeten''.
- Ingibjörg Haraldsdóttir for '' Nú
eru aðrir tímar (Nå er det andre
; født 4. november i Teheran) er en
israelsk offiser og politiker. Han
tilhørte først partiet Likud, men
gikk i 2005 over til Kadima, der han i
2012 ble partileder.
Aase Knudsen er dosent ved den norske
film- og fjernsynsskolen ved Høgskolen
i Lillehammer) (HiL).
Adenosin-5'-trifosfat (ATP, etter det
engelske navnet ''Adenosine
triphosphate'') er et multifunksjonelt
nukleotid som brukes i celler som et
Agamede var, ifølge Homer, en kjent
gresk lege med helbredende krefter for
alle planter som vokser over jorden.
Akkurat som industrialiseringen førte
Vesten ut av fattigdommen, mener mange
liberalister at en tilsvarende
utvikling i den tredje verden vil føre
til rikdom og velstand.
Albumet ''De nære ting'' ble utgitt i
1991, og foruten tittelmelodien «De
nære ting» var blant annet sangen
«Ola var fra Sandefjord» med her.
Alderen antas å være mere enn 400
år. Eldre eiketre på Sørlandet er
sjeldne da den tidligere
trelasthandelen og tømmereksporten
samt skipsbyggingen raserte eikeskogene.
Alfred Mayo Wilson (født 31. desember
1903 død 27. oktober 1989) var en
amerikansk roer som deltok i de
olympiske leker 1924 i Paris.
Alle disse fangene ble flyttet til
Grune bei Lissa (Gronovo ved Leszno) i
september 1943. Ved slutten av 1943 ble
alle fangene overført til Schildberg
(Ostrzeszow) 130 km SSØ for Posen
Alle underarter og varianter er
ettårige og har svært like utseende.
Allerede året etter var Phillips på
banen igjen som regissør, da han laget
actionkomedien ''Starsky & Hutch'', som
er en versjon av TV-serien fra 1975.
Altså kunne han begynne å tro på at
tingene rundt ham fantes – ikke bare
når han trengte å spise dem eller kle
seg med dem eller noe slikt – men
når han filosoferte.
Amtet ble først administrert fra
Silkeborg slott, deretter fra Silkeborg
hovedgård. Amtet ble nedlagt ved
reformen av 1793. Hids og Lysgård
herreder inngik heretter i Viborg amt.
Gjern herred inngikk i Århus amt og
Vrads herred i Ringkøbing amt. I 1821
ble Vrads herred overført til Århus
amt og i 1824 inngik Gjern og Vrads
herreder i det nye Skanderborg amt.
Andre fabrikanter kom på banen med noe
endrede konstruksjoner, men British
Hovercraft Corporation (BHC) holdt
Andre som har brukt Chamberlin er
artister som Tom Waits, The Moody
Blues, David Bowie, Sparklehorse,
Magma, Ruphus Wainwright og Wobbler,
Angelo d'Anna de Sommariva O.Camald
(død 21. juli 1428) var en av Den
katolske kirkes kardinaler.
Anlegget kan også brukes til
konserter, blant annet har Elton John
Antagelig har Apollon og Apulu, kanskje
uavhengig av hverandre, avledet sine
navn og sine tidligste karaktertrekk
fra den asiatiske Appaliunas.
Antimonforbindelser brukes til
flammehemmende stoff, keramikkemalje,
Arbeidene kommer av hans engasjement i
Fluxus på 1960- og 70-tallet, da han
laget performancekunst, installasjoner
og kollektive kunstaktiviteter som var
sterkt påvirket av John Cage.
Arenaen er hjemmebane for IF
Brommapojkarna. Publikumskapasiteten er
8 000 tilskuere, mens publikumsrekorden
Arm til Flatholmen (kryss inne i
tunnelen, bare til/fra E136)
Arten ''Nepenthes distillatoria'' fra
Sri Lanka ble beskrevet av Carl von
Linné i 1753, men den franske
guvernøren Étienne de Flacourt gjorde
uvitenskapelige iakttakelser  av slike
planter på Madagaskar allerede i 1658.
Arten lever i løvskog, og larvene kan
finnes på mange ulike busker og
løvtrær, særlig bjørk. De voksne
målerne flyr i mai – juli.
Ascurra er en kommune i delstaten Santa
Catarina i sørregionen av Brasil.
Atlanterhavsvegen er en del av
fylkesvei 64. Fra kryss
Fannefjordtunnelen på Årø til kryss
Årødalen, følger veien en kort
strekning samme trasé som E39.
Automatsikring Animasjon og forklaring
på hva som skjer i en automatsikring
ved normal belastning, overbelastning
Av lokomotivene som ble bygd etter
opprettelsen av Alco eksisterer
fortsatt 4, hvorav ett er operativt.
Avhandlingen er tydelig influert av
Rønneseths faglige veileder i
Göttingen, Herbert Jankuhn, tysk
arkeologis nestor, som alt i
1950-årene hadde skapt et nytt,
historisk-genetisk bosetningsstudium,
der så vel bosetningsarkeologi og
-geografi som bosetningshistorie, var
viktige og integrerte bestanddeler.
Axel Lennart Wenner-Gren eg. Wennergren
(født 5. juli 1881 i Uddevalla, død
25. november 1961 i Stockholm) var en
svensk industrileder.
Bak avisa står ''Østlendingen''.
Opprinnelig var planen at avisa skulle
hete ''Avisa Solungen'', men etter bare
en utgave stevnet ''Glåmdalen'' avisa
for navnebruken, ettersom det var
identisk med en avis som ble
innfusjonert i ''Glåmdalen'' i 1914.
Bamako fungerer som bakgrunn for en
film av samme navn  regissert av
Abderrahmane Sissako.
Bandet startet opp i begynnelsen av
2008 med sitt første musikkalbum
''Norwegian Honky Tonk''.
Barcelonas metro er en del av det
offentlige transportsystemet i
Barcelona. Metroen er et nettverk av
elektrisk jernbane som går under det
sentrale Barcelona og over bakken i
Bartholomew ble forlatt av sine
foreldre som barn og vokste opp sammen
Bayer begynte å bruke navnet
Leverkusen på fabrikkområdet for et
postkontor. Den prøyssiske statsbanen
Eisenbahn-Hauptwerkstätte Opladen som
fram til nedleggelsen i 2003 var en av
byens viktigste arbeidsgivere ved siden
Begge de to lagene som rykket opp,
rykket rett ned i 1. divisjon igjen,
akkurat som i sesongen før. Fortuna
Ålesund debuterte i Toppserien, men de
hadde tatt over det tidligere topplaget
Begrepet gauge i gaugeteori sikter til
overflødige frihetsgrader i
Lagrangefunksjonen som ikke er direkte
Bell 214 er et amerikansk helikopter,
utviklet for Iran som en forbedret
variant av Bell 205. Bell 214A fløy
første gang 13. mars 1974, og 287 av
denne varianten ble levert til Iran
hvor den fikk navnet «Isfahan».
Berge Gerdt Larsen (født 16. november
1952) er en norsk forretningsmann i
Berylliumoksyd BeO og manganoksyd MgO
er populære. Navnet dynode kommer av
at hver av dem er både katrode og
anode; en av dem er katode for neste
trinn, som da er anode.
Betty Naomi Goldstein Friedan (født 4.
februar 1921 i Peoria, Illinois, USA,
død 4. februar 2006 i Washington D.C.,
USA) var en amerikansk-jødisk
feminist, debattant, aktivist og
Bildet ble kåret til Finlands
«nasjonalmaleri» i 2006.}}
Biota kan også referere til Orientalsk
tuja (''Platycladus orientalis'').''
Bjørn Ringstrøm påtok seg også å
være kasser, Erik Henning Edvardsen
ble nestleder, Tallak Moland
webredaktør, mens Jorunn Vandvik
Johnsen, Henning Østberg og Lanne
Bjørn-Hansen ble styremedlemmer.
Blant andre viktige kirker i byen kan
nevnes San Agustín i Intramuros, en av
de mest populære bryllupskirkene i
byen, Quiapokirken, Binondokirken,
Malatekirken og San Sebastian.
Blant den importert hoffpoesien vant
dansevisene raskt popularitet og
spredte seg både geografisk og
sosialt. Dansevisene ble avholdt og
brukt i alle de nordiske landene.
Blavatskys holdning overfor den
hinduistiske tro på åndens
gjenfødseler i laverestående former,
er tilsvarende avkreftet ved hennes
påstand om at dette er en
misforståelse av den opprinnelige
læren, som i Vestens gikk under
begrepet ''transmigrasjon'', et begrep
Blavatsky mente kun gjaldt læren om
atomenes videre skjebne etter et
menneskets død, eller etter
metempsykosis, altså en sjelelig
forandring hvor sjelens indre
konstitusjon frigjør seg ifra grovere
partikler (og er derfor også knyttet
opp til dødsprosessen når ånden
legger ifra seg sjelen som sitt indre
uttrykk).[trenger referanse] Da har
atomene en tendens til å knytte seg
til lavere riker, gjerne med litt
høyere vibrasjoner enn tidligere, som
den teosofiske læren hevder er ett av
menneskenes viktige bidrag til å
hjelpe med å forløse de lavere
naturrikene, og at dette var en del av
den opprinnelige læren i India som
gjennom tiden ble degradert og tolket
bokstavelig som menneskets fødsel inn
i lavere naturformer.[trenger referanse]
Boccia var en av idrettene det ble
konkurrert i ved Parapanamerikanske
leker 2011 i Guadalajara i Mexico.
Boken er første bind i Bjørneboes
hovedverk, trilogien ''Bestialitetens
historie'', som videre består av
''Kruttårnet'' (1969) og
''Stillheten'' (1973).
Bonneville-demningen er en demning med
vannkraftverk som danner en kunstig
innsjø i grenseelven Columbia River i
delstatene Washington og Oregon, USA,
64 km øst for millionbyen Portland.
Bosetningen er oppkalt etter Charles
Darwin som gjennomførte zoologiske
undersøkelser på Falklandsøyene
under HMS «Beagle»s andre reise.
Bredbyn er et tettsted i Örnsköldsvik
kommune i Västernorrlands län i
landskapet Ångermanland i Sverige som
også huser Anundsjö sockens kirke,
British HIV Association (BHIVA) har
beregnet at én hivpasient i
industrialiserte land bare i
medisinutgifter koster gjennomsnittlig
3,6 mill. kroner i et
livstidsperspektiv., I land utenfor den
rike verden er tilgjengeligheten til
livreddende behandling derfor meget lav.
Bruk av filledukkefysikk i dag strekker
seg utover dødssekvenser — det
finnes slåssespill der spilleren
kontrollerer en del av kroppen av
figuren og resten følger etter, som
Rag Doll Kung Fu, og til og med
racingspill som FlatOut serien.
Brønnøysund barne- og ungdomsskole
(BBU) er en skole i Brønnøysund i
Brønnøy kommune i Nordland.
Bussene til Pan var såkalt trafikkrød
med sort dekor. Logoen var en pilformet
trekant med ordet Pan skrevet med
stiliserte bokstaver. I 1999 ble
selskapet fusjonert med Bergen Sporvei
til Gaia Trafikk AS.
Byen ble grunnlagt på 1700-tallet, og
fikk bystatus i 1954.
Byen har de seneste årene blitt et
reisemål for charterturister fra
nordeuropeiske land.
Byens fjerntliggende posisjon lot
zoroastrianere og kharijittene (retning
innen islam) leve i fred, men i 698 ble
kharijittene kastet ut og majoriteten
av innbyggerne bekjente seg til islam
Byggverket er i tre og har 350 plasser.
Det er bygget i Louis-seize-stil og har
prekestol plassert over alteret. I dag
brukes prekestolen som står i koret.
Både Balearene og Valencia ble
befolket av katalanere og katalansk
språk spredte seg som følge av Jakobs
erobringer til disse områdene.
Bård Benum (født 1962) er en norsk
CA-modul eller CAM er et samlebegrep
på de mange ulike krypteringssystemer
som brukes primært innenfor betal-TV.
Can Tho-broen er en skråkabelbro i den
selvstendige kommunen Can Tho i
regionen Mekongdeltaetsør i Vietnam.
Caroline er nr. én i arvefølgen til
Monacos trone. Tidligere kunne ikke
kvinner arve Monacos trone, men som
følge av at fyrst Albert ikke har
legitime arvinger (barn født i
ekteskap) vedtok nasjonalforsamlingen i
2002 en endring av grunnloven som
åpnet for at Alberts søsken og deres
etterkommere kunne arve tronen,
primogeniturt med fortrinnsrett for
menn (til forskjell fra den tidligere
rent primogeniturt-agnatiske
Ceroxyloideae er en underfamilie av
palmer. Den fins hovedsakelig i
Amerika, særlig i Sør-Amerika, med
enkelte arter i Australia, på
Madagaskar og på Komorene.
Chen Shu malte figurer, landskap og
blomster/fugl-motiver.
Christian Esteban Gamboa Luna (født
24. oktober 1989 i Liberia i
Guanacaste) er en costarikansk
fotballspiller som spiller for
Chã Grande er en kommune i delstaten
Pernambuco i nordøstregionen av Brasil.
Colasanto hadde også regioppdrag for
TV, og en kan i den forbindelse nevne
kjente serier  som blant annet
''Garrison's Gorillas'' (1967–68),
''Hawaii Five-O'' (1969–70),
''Bonanza'' (1972), ''The Streets of
San Francisco'' (1975), ''CHiPs''
(1977) og ''Starsky and Hutch'' (1978).
Corineus var den første av de
legendariske fyrstene eller hertugene
av Cornwall. Etter at Brutus døde ble
resten av Britannia delt mellom hans
tre sønner: Locrinus (England), Kamber
(Wales) og Albanactus (Skottland).
Cruiseskip går som regel utenom
Réunion, til fordel for Seychellene
DLF har også blitt kritisert for sin
Midtøstenkonflikten.
Da Franco tok over byen, ble det satt
opp konsentrasjonsleire for medlemmer
av de internasjonale brigadene blant
Da Skånene så det, løste de
nedslagne og modfaldne, for at lyden
ikke skulle røpe dem, forsiktig deres
skip ut fra flåten, hugget over
tauene, brøt formasjonen og listet seg
i nattens mulm og mørke bort fra den
øvrige flåte og flyktet med dempede
åreslag hemmelig opp elven, tilbake
den veien, de var kommet, forlot så
deres skip og flyktet gjennom enger til
spott og skjemsel, så lenge Danmark
består, derfor har denne skammelige
flukt, som de hadde all grunn til at
gremmes over, har satt et uutslettelig
brennmerke på dem og deres
Da det tyske vaktholdet langs
Norskekysten ble skjerpet i 1943, fikk
Shetlandsgjengen overlatt tre mindre
amerikanske ubåtjagere – KNM
«Hitra», KNM «Hessa» og KNM
«Vigra» – som den norske marinen
Da han var fem år gammel flyttet
familien fra Hamarøy til storgården
Nørholm ved Grimstad. Han vokste opp
som sønn av en av verdens mest
berømte forfattere. I likhet med sine
tre søsken viste han tidlige
kunstneriske evner; alle var da også
påtenkt en kunstnerisk karriere, men
Tore var den eneste som gjennomførte.
Da romerriket ble oppløst, forfalt
Ostia, og byen ble forlatt på
800-tallet, blant annet på grunn av
Dagens kommuneadministrasjon er
plassert på Skogsvåg. Kommunestyret
2011-2015 har 25 representanter fordelt
Dan Thunderbird ble rekruttert på
bass. Han viste seg å være en stødig
rock 'n roll-bassist som fort fant seg
Dart (''Pil'') – Har bodd i Sorgenfri
siden han var 8 år gammel. Dannet din
egen flokk med jegere i Sorgenfri.
Valgte å leve sammen med ulverytterne
igjen etter eventyrene i Forevergreen.
De 6 beste skytterne i den innledende
skytingen gikk videre til finalen. Der
ble det skutt mot ytterligere 25 duer,
men det var bare lov å skyte ett skudd
De anklaget jesuittene for å ha ført
kurfyrsten bak lyset gjennom
renkespill. Innlegget ble møtt med
motinnlegg. Snart blusset det opp en
verbal krig i artikler og pamfletter.
Ordenens selvforsvar førte til enda
mer paranoia om dens angivelige planer
om å drepe kurfyrsten.
De deler et felles bånd i sin
kjærlighet til Coca Cola. 1980 var
Guttenberg en stjerne i regissør Nancy
Walker sin film Can't Stop the Music
som var en semi-selvbiografisk film om
disco gruppen The Village People.
De er spesielt nyttige på overfylte
urbane veier og i trange smug hvor
andre biler ikke kommer fram. I
november 2011 ble ''Taxijek'' lansert i
Jakarta. Det er i hovedsak en taxi, men
med en motorsykkel istedenfor en bil.
Foruten taksameter og selskapets
identitetskort, har passasjeren tilgang
til en hjelm, engangshårnett til å
bruke under hjelmen og en ekstra
De fleste av disse er ikke
diagnostisert, da tilstanden byr på
svært lite negative symptomer.
De fores med møkk, arten ser ut til å
foretrekke kaninmøkk.
De første verkene for klaver var
sterkt påvirket av Chopin og Liszt,
senere lærte han Richard Wagners
musikk å kjenne, og inspirert av
kjennskapet utviklet han et eget eget
tonespråk som snart gikk ut over
kromatikken i Wagners ''Tristan und
De havlevende mangebørstemakkene
hører til de mest tallrike artene i
mykbunnssedimenter og utgjør et viktig
ledd i bentiske næringskjeder.
De krevde at forfatningen ble endret
for verne om etniske albanske
rettigheter, blant annet med henhold
til språk. Geriljaen fikk støtte fra
albanere i NATO-kontrollerte Kosovo og
etniske geriljasoldater i den
demilitariserte sonen mellom Kosovo og
De misjonerte også i den slaviske
verden. Deres kulturelle arv ble
ervervet og utviklet i middelalderens
Bulgaria som etter 885 i regionen Ohrid
til et betydelig geistlig senter med
nominasjonen av helgenen Klemens av
Ohrid som «den første erkebiskop på
bulgarsk språk» som tok bolig i denne
De orienterte seg ''L’art pour
l’art'', kunst for kunstens egen del,
som prinsipp. Verlaines første utgitt
dikt var i 1863 i ''La Revue du
progrès'', en utgivelse grunnlagt av
dikteren Louis-Xavier de Ricard.
De siste årene studerte han logikk,
filosofi og matematikk. Deretter avla
han eksamen i juss i Poitiers. Som
student så han at mange av argumentene
som ble brukt av de ulike autoritetene
han studerte, var ugyldige, og ofte
visste han ikke hva han skulle tro.
De største kunstnere i samtiden
opptrådte her, blant andre Niccolò
Paganini, Franz Liszt, Clara og Robert
Schumann, Anton Rubinstein, Johannes
Brahms og Richard Strauss.
De to kommer imidlertid nærmere etter
at Edward konfronterer Lee med hennes
selvskadende vaner, og inngående ber
henne om å aldri kutte seg selv igjen.
De tåler svært lite gjødsling /
organisk belastning.
De ville fortsatt kjempe slaget
nærmere Korint slik at de kunne trekke
seg tilbake til fastlandet i tilfelle
nederlag, eller trekke seg helt og la
perserne angripe dem på land.
Deis har også et sideprosjekt sammen
med noen venner han har kjent siden
barndommen, kalt «The Man The Myth».
I denne gruppa spiller han gitar.
Dementiet påpekte to mindre saksfeil i
artikkelen. DN godtok dementiet og
måtte betale erstatning til Lennart
Geijer, et beløp han overførte til et
stipend om undersøkende journalistikk.
Den 15. september 2000 hevdet Geller at
det var han som, ved hjelp av tankens
kraft, stanset oppstigningen av
OL-ilden under åpningseremonien i
[http://www.uri-geller.com/articles/Olym
pic.htm] og han påstår at han to
ganger har fått Big Ben i London til
Den 28. oktober 1939 rykket litauiske
tropper inn i Vilnius, som
Sovjetunionen hadde overlatt til
Litauen som følge av ''felles
forsvars- og assistansepakten'' mellom
de baltiske landene og Sovjetunionen.
Den alvorlige ødeleggelsen av den
europeiske befolkningen fra de
pestutbruddene kan indikere at folk
ikke tidligere hadde vært utsatt fra
noen av sykdommene som ville ha gjort
de overlevende immune.
Den begynner i Shanghai og fører blant
annet innom Wuhan og Chengdu på sin
vei inn i Tibet og Lhasa og helt frem
til en kinesisk grenseovergang mot
Den ble ledet av tyskerne frem til
befrielsen av Frankrike i 1944.
Den britiske regjeringen, som ønsket
å stabilisere Fristaten fremfor å la
militante republikanere få kontrollen
i Irland, utstyrte hæren med
uniformer, håndvåpen, ammunisjon,
artilleri og panserkjøretøy.
Den ene var anklaget for å ha solgt
sjelen sin til djevelen, ha tatt brød
fra nattverden utenfor kirken, og for
å ha hatt kjødelig omgang med menn.
Den er er atskilt fra selve Leeds, med
flere byer mellom de to, men har trekk
av å være en soveby. '
Den er sparsomt kledt med lange, hvite
hår. Hodet er gulbrunt med en svart,
Den franske forfatteren og reisende
André Brugiroux haiket rundt i verden,
hvert eneste land og område, i 18 år,
fra 1955 og fram til 1973, og tilbakela
løselig beregnet rundt 400 000 km.
Den første kjente oppsetningen i
Nord-Amerika er med Lewis Hallam. Jr. i
tittelrollen, i American Companys
produksjon i Philadelphia i 1759. I
1748 skrev Alexander Sumarokov en
russisk versjon som vektla prins
Hamlets rolle som motstander av
Claudius' tyranni – en tolkning som
vedble i østeuropeiske versjoner til
Den gamle veien heter nå Uxbridge Road
på strekningen gjennom Ealing.
Den har en verneverdig kystgranskog, og
utgjorde et eget naturreservat fram til
den ble en del av den nyoppretta
Færder nasjonalpark i 2013.
Den innerste av de største månene ble
oppkalt etter skikkelsen Io fra gresk
mytologi, en prestinne som ble
kurtisert av Zevs, og som også har
gitt navn til de joniske øyer:
Den koreanske hæren har fem områder;
bakkestyrker, marinestyrker, flyvåpen,
spesialoperasjoner, og rakettstyrker.
Kommandoen for hæren er både i Den
sentrale militære kommisjonen i
partiet og i det uavhengige Nasjonale
forsvarskommisjonen.
Den lister opp det som idag blir kalt
pythagoreiske tripler med heltallene
''a, b, c'' som påviser at:
Den nasjonalsosialistiske
maktovertakelsen i Tyskland fikk ham
til å flykte via Nederland og Sveits
allerede i 1933. Først i 1940 kom han
seg videre til USA. Som dadaist var han
selvskreven til å komme på listen
over entartete kunst i 1937.
Den nye gudstjenesteboken skal bli
hetende Den norske kirkes
gudstjenestebok 2011.
Den opprinnelige grensa gikk nordover
fra Bogvetten til Herøyklubben.
Den russiske arméen hadde samlet seg
ved Eylau og Napoleon angrep
umiddelbart uten å vente på at Michel
Neys forsterkninger skulle komme fram.
Den skotske exchequer dateres tilbake
til rundt 1200 og hadde en tilsvarende
rolle som revisjon og avgjøre
kongelige avgifter som i England, men
utviklet seg langsommere i en atskilt
rettslig rolle, og det var ikke før i
1584 at den ble en domstol, atskilt fra
Den største krangelen oppsto i mars
1888, da Henley anklaget Fanny Van de
Grift for plagiat, noe Stevenson tok
ille opp. Vennskapet kom aldri over
Den tradisjonelle religion ble til et
primitivt motbilde på den rasjonelle
filosofi. Dette førte i noen tilfeller
til en total avvisning av religion, som
hos eksempelvis Epikur og i Kritias
Den var en del av tre brigader som
Sovjetunionen sendte til Egypt.
Israelske Phantom II-jetfly bombarderte
egyptiske posisjoner gjentatte ganger.
Den årlige befolkningsveksten er på
1,87 %; 38,2 % av befolkninga er under
14 år, 60 % mellom 15 og 64, og 1,9 %
over 64. Barnedødsraten er på 1,014
%. Fruktbarhetsraten er på 2,73
fødsler, og dødsfallsraten er 0,72
dødsfall per hundre innbyggere.
Denne avtalen er kontroversiell da
tårnene står på kommunal grunn uten
at Oslo Kommune får direkte del i
Denne fortellingen er også bevart i
tekstene til senere skribenter, blant
annet Michael Drayton og John Milton.
Denne linjen løper gjennom blant annet
Hengshui, Heze, Shangqiu, Xinzhou (ved
Wuhan), Jiujiang, Nanchang, Heyuan,
Huizhou og Shenzhen.
Denne seilskipsruten (trade-route) er
trolig også opphav til moderne
forståelse av uttrykket, som fra eldre
engelsk forståes som avledet av
''thread'' (tråd eller ''tråkk'') i
betydningen ''fast spor.''
Denne typen offentlighet var ikke
orientert mot representativitet, men
mot en type debatt som var preget av
opplysningstidens idealer der målet
var den fornuftige løsningen.
Der er fem ansettelsesprogrammer:
Regnskap/Finans, Informasjonsteknologi,
Juss, Språk, og Variert (inkludert
Derby er en by og enhetlig myndighet i
England. Den ligger ved elven Derwent i
Derbyshire. Tradisjonelt har byen vært
administrasjonssenter for Derbyshire,
men siden Derby i 1997 ble en enhetlig
myndighet har grevskapet blitt
administrert fra Matlock.
Deretter kom han tilbake til Leipzig og
ble lærer ved konservatoriet der fra
1924. Blant hans elever der var Hugo
Distler, Artur Immisch og den kjente
filmmusikkomponisten Miklós Rózsa.
Derimot synes det som om hans
utdannelse ga ham en smak for å gå
kostbart kledd, spille kort, synge
irske folkesanger, og spille på
Dersom en fylkeskommune velger
parlamentarisk styreform, gjelder
tilsvarende regler, men organet kalles
Dessuten har fylket statsgårder og
produksjonsgårder av forskjellig slag
Det at Weishaupt, som ikke var
geistlig, fikk denne stillingen ble
ikke tatt vennlig i mot blant
jesuittene, og han møtte mye motstand.
Det ble etablert av August Konow og
hans sønn Fredrik Ludvig Konow d.e..
Det gikk inn i 1854.
Det ble også bygd et 40 meters
forlegning i form av rasoverbygg på
den østlige utgangen av tunnelen.
Det blir bekreftet av
''Ulster-annalene'' som sier «Et
nederlag for de nordlige sakserne i
York, på danskenes hender, hvor Alli,
konge av de nordlige sakserne, ble
Det eneste man i dette og ethvert annet
tilfelle kan være absolutt sikker på,
er at man har den erfaringen man har.
Det er den eldste institusjon for
høyere undervisning i den moderne
Det er en variant av MOWAG Piranha, og
er utstyrt med en 25 mm maskinkanon og
to 7,62 mm mitraljøser.  Mannskapet er
på tre, og det er rom for fire
Det er fremdeles rutemessige kryssinger
Det er installert en Kaplanturbin på 1
MW. Midlere årsproduksjon etter
ombyggingen er på 4,8 GWh.
Det er også bygget ny tribune (ferdig
vinter 2009) og ny parkeringsplass.
Det er restriksjoner på bruken av
Lurefjorden, bl.a. er fiskeoppdrett
forbudt innenfor Fosnstraumen.
Det er ulikt gebyr for tinglysing av
ulike typer dokumenter. Gebyret er ment
å dekke statens faktiske utgifter ved
Det finnes en rekke større og mindre
rockfestivaler i Trøndelag, blant dem
er Namsos rockfestival, Råttistock,
Risrock, Frøyafestivalen og
Steinkjerfestivalen.
Det finnes også AiR-programmer som
finansierer hele eller deler av
gjestekunstnernes opphold.
Det første Delaroche-maleri som ble
utstilt var det store «Josabeth redder
Det gikk til og med rykter om at de
hadde lyktes å drepe den amerikanske
generalen Dwight D. Eisenhower
Det har en høyde på 1674 meter over
havet og er det 873. høyeste fjellet i
landet av fjellene med primærfaktor
på minst 50 meter. Toppen er også den
nest høyeste i Telemark. Toppen er
også en av de to toppene som er 14.
Det har også blitt uvanlig at fossen
Det hevdes også at frisere hadde en
egen bosetning ved Akraberg, sør for
Sumba, og bodde her fra 1200-tallet og
frem til nesten alle omkom under
svartedauden i 1350.
Det kan også nevnes at Start gikk
gjennom hele serien uten å få tildelt
straffespark, mens det ble bråk
internt i klubben da Bård Borgersen
ble skadet etter å ha følt seg
tvunget til å benytte klubbens
Det ligger 88 meter over havet, i den
sørøstre delen av Øvre Pasvik
nasjonalpark, og har et areal på
Det neste albumet til Mimix var
''Jukebox'' fra 1992, og av låtene på
dette albumet kan nevnes «Jukebox i
mitt hjerte» («Jukebox in My Mind»)
og «Vandringsmenn synger».
Det paret med høyest verdi vil
selvsagt være vinneren hvis to
spillere begge har ett par.
Det sies at dette underlige
værfenomenet kan skyldes at
karakterene for første gang ble
introdusert ved juletider, og gikk da
Det store antallet turgåere har ført
til stor slitasje på stiene opp til
Besseggen både fra Gjendesheim og
Det tyske nærværet i nordre Kurland
var svak ettersom dette var et tynt
befolket område med lange
Det var en hyllest til sekstitallsband
som The Beatles. Samme år dro Keaggy
på turné med Stonehill i The
Keaggy/Stonehill Band, som inkluderte
Swirling Eddie, David Raven, Daniel
Amos og Tim Chandler.
Det var ikke stor pågang for å flytte
til og utvikle øya, og fra rundt 1685
begynte pirater som hadde sitt virke i
Indiahavet å bruke Île Bourbon som en
Det var tiende gangen Libanon deltok i
et sommer-OL, de vant ikke noen
Det viste seg å være en ''ferjepram''
av stor størrelse som opprinnelige har
vært på ca. 15 meter i lengde og 2,7
meter i bredde som en lang pram av
samme type som Egernsund-prammen, men
Dette bl.a. fordi både insekter og
tusenbein mangler det andre
antenneparet, har trakéer og
Dette er bare blitt kopiert av Bjørn
Wirkola, Jens Weissflog (4 seire), og
Janne Ahonen (5 seire). I 1960 ble han
tildelt Holmenkollmedaljen.
Dette er fem kort i samme farge og i
sekvens. Et eksempel på straight flush
kan være 6-5-4-3-2 alle i hjerter.
Hvis to personer skulle slumpe til å
ha straight flush samtidig, vil den som
har det høyeste topp-kortet vinne.
F.eks. så vil 8-7-6-5-4 slå 6-5-4-3-2.
Dette forverret seg ytterligere etter
et elendig forsøk på en
plateinnspilling i Trident Studios i
London da enkelte bandmedlemmmer ikke
en gang snakket med hverandre. Albumet
ble aldri fullført. Dråpen kom da
McLaughlin leste en artikkel i bladet
Crawdaddy! der Jan Hammer og Jerry
Goodman uttrykket sin frustrasjon over
Dette gjør Henry mer avslappet og
naturlig. Han forteller også til
Richard at den natten han drepte bonden
var den viktigste i hans liv, før
følte han seg lammet og død i en tom
verden, etterpå kunne han «leve uten
å tenke» (side 521) i en rik verden.
Dette kom med tiden til å bli det som
kalles Chagatai-khanatet.
Dette sammen med FIAs nyinnførte
maksgrense på 220 liter drivstoff og
forbud mot bensinfylling under pit
stop, gjorde Euroracing Alfa
Romeo-teamets konkurransekraft innen
Grand Prix-racing be redusert.
Dette var UEFA-cupens 27 sesong, og den
første sesongen med kun én finalekamp
på nøytral bane etter en større
omskiftning av kampformatet.
Dette var nummer 35 i Thomas Wentworth
Higginsons samling av Negro Spirituals
som ble publisert i magasinet
''Atlantic Monthly'' for juni 1867 med
en kommentar av Higginson som
reflekterte over hvordan slike sanger
ble komponert (det vil si om det var
arbeidet til en enkelt forfatter eller
gjennom det som ble kalt for «felles
Diana, fyrstinne av Wales var den
yngste datter av John Spencer, 8. jarl
Direktionsbezirk, også kjent under
navnet ''Landesdirektion'', er siden 1.
januar 1991 navnet på det tredje
forvaltningsnivået over kommunene
(første nivå) og fylkes-kretsene
(andre nivå), i delstaten Sachsen i
det østlige Tyskland. Siden Sachsens
forvaltningsreform av 28. januar 2008
brukes også navnet Landesdirektion.
Tilsvarende forvaltningsnivåer i andre
tyske delstater er Bezirk i delstaten
Bayern og Regierungsbezirk i
Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen og
Disse faktorene kan forklare hvorfor,
etter å ha fordømt den greske
revolusjonen, sendte et ultimatum til
Istanbul den 27. juli 1821. Imidlertid
gikk risikoen for krig bort umiddelbart
etter at Metternich og Castlereagh
overtalte den osmanske sultan til å
gjøre en del innrømmelser overfor den
russiske tsar. Den 14. desember 1822
fordømte den hellige allianse
(bestående av Russland, Østerrike og
Preussen) den greske revolusjon ved at
den var vågal og farlig.
Disse overførigene avtok med tiden
blant annet grunnet bortgang av
foreldre, og familiegjenforening i
Norge. Forskningsdirektør ved PRIO,
Jørgen Carling, og seniorforskerne
Marta Bivand Erdal og Cindy Horst ved
samme sted, påpeker at
pengeoverføringer i dag er mer
sporadiske, og at de går til andre
formål, blant andre: brylluper,
forretningsvirksomhet, humanitær hjelp.
Disse var medlemmer av
Nuu-chah-nulth-indianerne som har
bebodd området i over 4000 år. Lokale
stier som ble brukt til handel og reise
eksisterte i området før europeisk
kontakt, og den nåværende stien går
gjennom flere av indianerreservatene.
Djupfjord II kraftverk er et
vannkraftverk ved Storvatnet ved
Djupfjorden i Sortland kommune i
Domstolen ble opprettet ved konvensjon
i 1899 etter den første
fredskonferansen i Haag. Traktaten ble
revidert i 1907 etter den andre
fredskonferansen i Haag. Domstolen
behandler nå også saker som har
mellomstatlige organisasjoner og
private som parter. I alt 115 stater er
medlem av domstolen. Domstolen holder
til i Fredspalasset i Haag i Nederland.
Drammensrittet arrangeres årlig av
Drammen Cykleklubb og er en del av
Drammen Sykkelfestival.
Dumpster er et amerikansk registrert
varemerke på avfallscontainere og
E70 er 60 mm bredere, 165 mm lengre og
110 mm lengre akselavstand, men har
beholdt den samme høyden på 1766 mm.
E70 produseres sammen med E71 (BMW X6)
ved BMWs fabrikk i Spartanburg, South
Edmunds inntil oppløsningen av
Englands klostre i det 16. århundre.
Egypt deltok første gang i olympiske
leker under Sommer-OL 1912 i Stockholm.
Siden har de deltatt i de fleste
sommerlekene, med unntak for Sommer-OL
1932 i Los Angeles og da de var med på
boikotten av Sommer-OL 1980 i Moskva.
Eksempel 2: Dersom man kaster en
terning tre ganger, og terningen er
velbygd, slik at sannsynligheten for å
få en sekser er 1/6, blir
sannsynligheten for å få sekser to
Ekteparets sønn, Daniel Schiøtz (1828
– 1864), var lege i Kongsvinger og
gjorde tjeneste i Danmark under
angrepet fra Prøyssen og Østerrike i
1864.[http://www.ovrebyen.no/artikkel003
Elizabeth II, dronningen av
Storbritannia, er derfor også Canadas
dronning og overhode for mange land.
Elva renner nordover og ut i
Biskayabukta. Anlegget ligger 2 km øst
for småbyene Santa Maria og Grandas de
En Britisk undersøkelse viste at at
15% av menn og 4% av kvinner ansatt i
barnevernet hadde en seksuell interesse
En annen offisiell begrunnelse var
behovet for å unngå spredning av
kjønnssykdommer. Det antas at mellom
40 000 og 50 000 norske kvinner hadde
omgang med tyskerne.
En av de viktigste severdighetene er
stedet hvor Genesaretsjøen strømmer
En bølge som starter i det ene
brennpunktet og reflekteres av
ellipsoidens overflate, samles i det
En elv er en vannstrøm ned gjennom
landskapet som strømmer på grunn av
jordens gravitasjon.
En glødelampe eller lyspære er en
lampe som sender ut lys ved at  strøm
sendes i gjennom en tynn leder.
En klepp eller høtt er et håndredskap
forma som en grov fiskekrok på et
skaft. Kleppen brukes for å løfte
fisken om bord og frigjøre den fra
En medieundersøkelse fra
medieanalysebyrået Retriever i januar
2011 viste at Ny Tid ble Norges mest
siterte uke- og månedspublikasjon
foregående tre år, 2008-2010.
En natt utpå vinteren går Gisle over
til Sæbol, der det har vært gjestebud
om kvelden, kommer seg usett inn i
huset, stikker det samme spydet gjennom
En rekke  kurdiske partier er
representert i nasjonalforsamlinga i
Bagdad, og flere har vært representert
i ulike regjeringer.
En stilling han beholdt til han gikk av
med pensjon og overlot den til Odd
Rikard Olsen 31. desember 1990. Som
redaktør var han også en tid medlem
og nestformann i avisstyret.
En typisk begravning fra
Urnemarkskulturen i den siste fase av
bronseladeren i Sentral-Europa.I løpet
av høygravsperioden var det vanlig å
legge sine døde ubrente i gravhauger,
gjerne flere stykker i samme grav.
Enda større suksess hadde han under de
såkalte jubileumslekene i 1906 i
Athen. Der vant han konkurransene i
kulestøt og diskos, og ble i tillegg
nummer to i høyde uten tilløp, lengde
uten tilløp og i vektkasting.
Enkeltdistanse-VM på skøyter deltatt
i ett VM ved en konkurranse.
Eposet var skjønt hos Homer og dramaet
var det samme under Sofokles.
«Skjønt» er hos Aristoteles synonymt
eller mer treffende forklart med
«vellykket» eller «virkningsfullt».
Erlend Mokkelbost (født 11. februar
1980 i Stockholm, Sverige) er en norsk
gitarist, komponist, journalist og DJ,
Et WIM-speil kan inneholde flere speil
og inneholder også metainformasjon i
Et brev som avslører disse forhold
stjeles fra Roars kontor, og saken
lekkes til pressen. Roar slites mellom
sin egen ærlighet og lojaliteten til
Et legendarisk element er påstanden om
at Stenkil skal ha nedstammet fra den
mytiske vikingen Skagul Toste.
Et signal som sendes ut på et
kobberpar har en gitt rekkevidde,
bestemt av signalets nivå (styrke),
frekvensbånd og kobbertrådenes
elektriske egenskaper: Høyere
frekvenser må kompenseres med høyere
nivå for å opprettholde rekkevidden.
Etiopia utenfor Gondar ble preget av
stadige etniske konflikter. Den mektige
krigsherren Ras Mikael Sehul,
guvernøren av Tigray-provinsen, kom
til å spille en viktig rolle tidlig i
perioden, og utnevnte flere ksiere.
Etter Dilgarkrigen er det ytterligere
fremgang og jordboernes selvtilitt og
arroganse øker.I 2245 bestemmer de seg
for å kontakte minbariene. Ved en
misforståelse under kontaktforsøket
angriper det jordiske skipet
minbarienes skip og dreper deres
religiøse leder – Dukhat.
Etter andre verdenskrig ble derimot
Østerrike mindre viktig som
transportåre, da Europa ble delt inn i
to motsatte økonomiske og militære
Etter at Oberstdorf tok i bruk sin
skiflygingsbakke i 1950, vedtok FIS i
1951 å tillate bygging av slike
bakker, og overtok den formelle
organiseringen også av skiflyging, i
tillegg til annen skihopping.
Etter at gruppas bassist og frontfigur
Tim Staffell sluttet våren 1970, fikk
de med seg vokalisten Freddie Mercury i
april 1970 og dannet Queen.
Etter attentatet mot Keiserinne
Myeongseong flyktet Kong Gojong med sin
sønn, kronprins Sunjong, til den
russiske legasjonen i 1896.
Etter deres mening var han sønn av
kong Magnus V Erlingsson.
Etter en skilsmisse i 2001, innledet
hun et forhold med regissøren Sam
Mendes. De giftet seg i 2003 og har en
sønn sammen: Joe Alfie Winslet Mendes,
som ble født 22. desember 2003.
Etter freden i St. Germain (1570)
kjempet han som  malteserridder under
Johannes av Østerrike mot tyrkerne og
deltok under slaget ved Lepanto.
Etter keltisk lov var hans enke
Boudicca lovlig formynder for døtrene
sine, og ansvarlig for gjelden. Hos
kelterne kunne kvinner godt være
familiens overhode; en
«forbannelsestavle» funnet i Bath,
navngir en viss Veloriga som sin
Etter nederlaget i hjemlandet forsøkte
Law andre muligheter, og presenterterte
i 1711 sine idéer i en audiens hos
Viktor Amadeus II av Sardinia. Men
også her fikk han avslag.
Etter selskapets oppløsning huset
palasset i årene 1857-1862 Det
medisinskkirurgiske akademi, og senere
en mannlig ungdomsskole, kjent som
Etter utbruddet av borgerkrigen i
Guatemala i 1960, ble Asturias en del
av Guatemalas Workers Party (Partido de
los Trabajadores Guatemalteco eller
PGT) som er en kjent geriljagruppe.
Etter å ha nådd England ble de 10
besetningsmedlemmene fra «Bounty»
stilt for krigsrett.
Etterhvert som landbaserte fly fikk
bedre rekkevidde ble moderskip for
sjøfly utdaterte, og få var i bruk
etter den andre verdenskrig.
Europarådets komité for forebygging
av tortur og inhuman behandling og
straff, har bedt Tsjekkia stoppe denne
EØS-midlene er bidrag fra Norge,
Island og Liechtenstein til sosial og
økonomisk utjevning i Europa og til å
styrke kontakten og samarbeidet med
Fagområdet handlar om teknologien som
ligger til grunn for opptak,
dristribusjon og lydgjengivelse.
Fanfani tok eksamen i økonomi i 1930
ved Università Cattolica del Sacro
Fasadene er strengt og regelmessig
inndelt i vindusakser som det var
Fem av dem ble satt i trafikk, det
sjette brukt som reservedelslok. I
Norge ble lokene deretter nå blant
annet i trafikk for Euroshuttle på
Hallsberg–Halden–Hønefoss, inntil
papirproduksjonen ved Follum ble
Festivalenes konsept var å utveksle
artister seg i mellom.
Filippinene under Sommer-OL 2008.
Femten sportsutøvere fra Filippinene
deltok i åtte sporter under Sommer-OL
Filmen fikk blandet mottakelse, noe som
gjenspeiles i at den har fått 65% på
Rotten Tomatoes (2013).
Finansministeren i den palestinske
selvstyremyndigheten er leder av
finansavdelingen i den palestinske
selvstyremyndigheten (PNA).
Fire år senere, under sommer-OL 2008 i
Beijing vant han en sølvmedalje i
Fjellgorillaen (''Gorilla beringei
beringei'') forekommer i
Virungafjellene som ligger i
grenseregionen mellom Kongo-Kinshasa,
Flammens pulsering gjør at det er noen
utfordringer med å måle
flammehøyden.  En rekke forskere har
arbeidet med flammehøyder, og to
målemetoder går igjen:
Flere historikere mener at en hendelse
som bidro til å få slutt på krigen,
var Liam Lynchs død. Han falt i en
Knockmealdown-fjellene den 10. april,
og dermed tok den mer pragmatiske Frank
Aiken over som øverstkommanderende for
IRA. 30. april erklærte Aiken
våpenhvile på vegne av
traktatmotstandernes styrker, og 24.
Fletcher Christian, 8 andre
besetningsmedlemmer, 6 menn fra Tahiti
og 11 kvinner satte så seil for å
unnslippe den ventede straffen.
Flyplassen er også kjent som Fertilia
lufthavn eller Alghero-Fertilia
lufthavn, oppkalt etter den
nærliggende landsbyen Fertilia.
Folketallet i provinsen var ved
folketellingen i år 2000 på 396.700
innbyggere. På samme tidspunkt var
kjønnsfordelingen på 50,5 % menn og
49,5 % kvinner, og vel 81 % av
befolkningen bor i byer.
For den amerikanske krimserie fra
1970-tallet, se Kingston''
For han begynte å tenke på hva slags
tanker som mest sannsynlig ikke var
For tv-serien basert på romanen, se
Drømmefangeren og Slangebæreren''
For å måle spenning settes en
motstand med passende verdi i serie med
dreiespoleinstrumentet. Når
motstandsverdien er kjent, kan
spenningen leses av som utslaget på
Forbrukerombudet har 30 ansatte i Oslo
og Trondheim. Forbrukerombudets visjon
er å jobbe for en enklere og tryggere
forbrukerhverdag og skal forebygge og
stoppe ulovlig markedsføring og
urimelige kontrakter.
Forestillingen om menneskets gjentatte
liv finner man især innen hinduisme og
buddhisme. Jødedommen, kristendommen
og islam avviser normalt reinkarnasjon,
idet disse religioner anser at hver
menneskelig unnfangelse og fødsel
bringer en ny menneskesjel, og at den
etterdødlige tilværelse for denne er
evig og foregår i en form for paradis.
Formen ble preget av dette; det var
ikke noe styre, bare kontaktpersoner.
Prinsipielle avgjørelser ble tatt på
stormøter, allmøter der alle som
ønsket kunne være med.
Forstaden var tidligere
administrasjonssenter i Søllerød
kommune i Danmark. Den har egen havn
(Holte Havn) og ligger langs Kongevejen
som fører fra Kgs. Lyngby til
Hillerød. Holte ligger godt plassert
ved østbredden av Fure sø, den
største av innsjøene nord for
Forvaltningsenheten hadde sitt sete i
byen Potsdam. Området er idag del av
Brandenburg og Berlin.
FrP-koden er et begrep som ble skapt av
Martin Kolberg, partisekretær i
Arbeiderpartiet, høsten 2005
Fra 1911 var han som forretningsfører
i avisa ''Sørlandets Socialdemokrat''.
I 1913 hadde han en kort periode ansvar
for det redaksjonelle og økonomien i
''Nordlys'' i Tromsø, fra mars til
Fra 1978 til 2001 var en irsk bataljon
utplassert i Libanon under UNIFIL.
Styrken hadde 580 mann, med rotasjon
hver sjette måned, samt omkring 100
mann i UNIFIL-hovedkvarteret og i en
Fra Innset kirke går Neverdalsvegen,
som er en del av de gamle kongevegene.
Fra før lå Arendal og omegn
kunstisbane og en kunstgressbane på
Fra utlandet forberedte ledelsen i den
gamle republikken et mulig opprør og
frigjøringen av Hviterussland, men i
1923 ble disse planene oppgitt for godt
etter at Folkeforbundet anerkjente den
sovjetiske kontrollen og den nye
Francks tekst var skrevet for advent,
men da det i Leipzig hersket ''tempus
clausum'' fra og med 1. til og med 4.
søndag i advent, gjenbrukte Bach
teksten for «Fruedagen».
Frednes er en villa i sveitserstil i
Arendal bygget på 1850-tallet og
består i 2011 av hovedhuset, to mindre
hus, lysthus, låve og badehus.
Freud avviste rollen Gud som Punisher i
tider med sykdom eller lønner i tid av
velvære. Mens fjerne en kilde til
skyld fra pasienter, beskrev han en
annen. Dette var bevisstløs kraft
innenfor den enkelte som bidro til
sykdom. Offer for en annens ulykke
eller uflaks kan bli tilbudt kritikk,
teorien er at offeret kan være feil
for å ha tiltrukket den andre
personens fiendtlighet.
Frontlinjestatene var en organisasjon
etablert for å oppnå svart
majoritetsstyre i Sør-Afrika. Den
eksisterer ikke lenger. Tidligere
medlemmer inkluderte Angola, Botswana,
Lesotho, Mosambik, Tanzania, Zambia og
Funnene omfatter ''Proplatynotia'',
''Saniwides'', ''Telmasaurus
grangeri'', ''Cherminotus'' og
''Aiolosaurus''. I paleocen  og eocen
hadde slekten ''Saniwa'' flere arter,
og var utbredt både i Europa og
Fylkesvei 5 går langs nord- og
østsiden av fjorden.
Fyrsten avla ed på slovensk ved en
spesiell «fyrstestein». Karantania
har følgelig fått en nesten mytisk
betydning i slovensk historie.
Før So You Think You Can Dance
Scandinavia startet, hadde både Norge
og Danmark sine egne versjoner av
programmet, ''Dansefeber'' i Norge og
''Kan du danse?'' i Danmark, og de gikk
på TVNorge og Kanal 5.
Førermesterskapet har blitt avgjort
før sesongslutt hele 26 av de 62
Formel-1 sesongene som er blitt kjørt.
Den tidligste ''avgjørelsen'' var i
2002, da Michael Schumacher sikret seg
mesterskaptittelen da det gjenstod seks
Første skandinaviske ulykke med et fly
i Convar CV-240-familien inntraff den
20. november 1964 da Linjeflyg flight
267V, en Convair CV-340 (SE-CCK),
krasjet under innflyvning til
Gallmygg er ufarlig og stikker ikke,
slik som stikkemygg, eller biter som
knott.  Men noen arter er skadedyr på
planter,  i hager og i landbruket.
Gaten er oppkalt etter statsminister
Frederik Stang. Den fikk navnet sitt i
1891. Stang hadde selv eiet eiendommen
Frederiksgave, som lå på tomten der
Røde Kors Klinikk senere ble liggende.
Geniner trenes opp i tre forskjellige
Ninja-arter, det er altså Ninjutsu,
Genjutsu og Taijutsu. Geniner i Konoha
jobber i grupper på tre med vanligvis
en Jonin som trener. Gruppa trenes opp
av treneren og må gå til
oppdragsgiveren for å få oppdrag.
Etter en stund med regelmessige
oppdrag, kan de bli kvalifisert til
Chunin-eksamen av treneren deres.
Geriljagruppen ORPA var en av fire
geriljagrupper som senere ble en del
den guatemalanske nasjonale
revolusjonære enhet (Unidad
Revolucionaria Nacional Guatemalteca,
Giurgiulești er det sørligste punktet
av Moldova ved utløpet av Prut i
Donau. Kommunen grenser til Romania og
Ukraina og har én landsby.
Gjennom okkupasjonen av Danmark og
Norge fikk Tyskland en maktstilling som
kunne utnyttes for å få den svenske
samlingsregjeringen til å godta deres
krav om bruk av svenske jernbaner for
troppetransport. Den 17. juni ble det
understreket fra høytstående
militært hold i Berlin overfor den
svenske ambassaden at et negativt svar
på det tyske kravet om transittering
skulle medføre tvångstiltak, trolig
Glamour er skjønnhet eller romantisk
trollglans, særlig utvendig,
overdreven og vulgær, det vil si en
fortryllende prakt som begeistrer folk
Gomułka var først aktiv i
fagbevegelsen, og ble medlem av
Komunistyczna Partia Polski i 1926.
Grasse ligger 17 kilometer nord for
Cannes ved Côte d'Azur.
Gresset blir produsert ved at det
dyrkes ute til det tas inn i høyonna.
Under tørking kan gresset enten ligge
på bakken eller bli hengt opp på en
Grunnet  telegrammets viktighet og
tidens mer usikre kommunikasjonslinjer
var det blitt sendt over tre
forskjellige ruter fra Berlin til den
tyske ambassadøren i Washington,
Johann von Bernstorff som videresendte
telegrammet til den tyske ambassadøren
Gruppen hadde platekontrakt med Federal
Records, men hadde beskjeden suksess
før møtet med produsent og
låtskriver Buck Ram.
Guajeru er en kommune i delstaten Bahia
i nordøstregionen av Brasil.
Gunnar Gran har også vært opptatt av
pressens samfunnsansvar og dens rolle i
krig, og skrevet om unionsoppløsningen
Gården var eid av hospitalgodset
(eiendommer som tidligere hadde
tilhørt klosteret på Selja), men
brukerne kjøpte seg ut på midten av
Haggis har ved flere anledninger blitt
anklaget for å ha nazistiske
sympatier, noe de selv benekter.
Halvor Borgen Lindstad (født 13.
september 1988 i Oslo) var en norsk
barneskuespiller, kjent for rollen som
Hermann Hermansen i ''Olsenbanden
Han arbeidet også sammen med Alfred
Hitchcock. Han ble en ansett
Hollywood-stjerne med filmer som
''Shadow of a Doubt'' og ''Portrait of
Han beslutter å seile vestover og
søke etter det land som en mann ved
navn Gunnbjørn har sett da han kom ut
Han ble fenglet i mars 1923, men døde
23. juni samme år, før noen dom var
Han ble i 1998 tildelt ordenen ''Det
giftige kors'', ''Crux venenifera'' som
er den høyeste utmerkelse innen norsk
Han ble med i Circus Maximus i 2000,
sammen med Mats Haugen, Truls Haugen,
Espen Storø og Michael Eriksen.
Han ble så lånt ut igjen, denne gang
til Barnsley. I mai 2007 returnerte han
til Old Trafford og United. Han ble
utlånt til Yeovil i august 2007, og
returnerte til Old Trafford i desember.
30. juni 2008 ble han frigitt av United
etter at han ikke fikk fornyet
kontrakt. 4. juli ble han klar for
Han blir ofte forvekslet med ''Gil
Polo'', professor i gresk ved
Universitetet i Valencia mellom 1566 og
1573, men denne professoren het ikke
Han deltok i sommer-OL 1904, der han
var med på det laget som vant sølv i
lagkonkurransen i turn (New York
Han er Sterling-professor i humaniora
ved Yale-universitetet og
Berg-professor i engelsk ved New
Han er medlem av det Makedonske
Vitenskaps- og Kunstakademi, samt
president i den Makedonske litterære
Han er utdannet allmennlærer med
mellomfag i KRL. Jarle Waldemar jobber
også som barne- og familiepastor i
Han fikk mye styr med etterdønningene
av Germa Lionel-saken fra året før
der libyerne hadde holdt båt og
mannskap fengslet i 67 døgn.
Han fortsatte med å si at det totale
antallet TV-kanaler snart vil stige til
Han gikk tilbake til hæren og
tjenestegjorde i flere måneder på
vestfronten som sjef for
infanteribataljonen «6th Batallion
Royal Scots Fusiliers» med
oberstløytnants rang.
Han hadde studert matematikk ved
universitetet i Moskva og senere
teologi, og ble presteviet i den
russisk-ortodokse kirke i 1912.
Han har i tillegg fått utvidet
presidentperioden fra fire til seks
år, og ønsker å ta gjenvalg til en
tredje presidentperiode ved
presidentvalget i 2006, selv om
grunnloven sier at en bare kan
Han har publisert en rekke artikler i
norske og internasjonale tidsskrifter
Han har tradisjonelt blitt tilskrevet
forfatterskapet av ''Historia
Brittonum'', basert på prologen
knyttet til verket, Denne tilskrivelsen
er muligens fra en tradisjon på
Han inngikk raskt avtaler med dem, og
fikk fortsette å styre icenernes rike
som et klientkongedømme. Tacitus
skriver at Prasutagus var «''berømt
for sin langvarige velstand''». Det er
funnet skatter som man mener tilhørte
icenerne. Filosofen Seneca, keiser
Neros mentor og formynder, lånte
ifølge Dio Cassius «''øyboerne
førti millioner sestertser som de ikke
Han konkurrerte i grenen 3000 meter
hinderløp, uten å kvalifisere seg til
finalen, med tiden 9:18.8.
Han mottok Jacobprisen i 1976; fikk
Oslo bys kulturstipend i 1988, IFI
Award fra International Federation of
Interior Architects/Designers i 1989,
Norsk Forms hederspris i 2002 og ble
interiørarkitekter og møbeldesigneres
landsforening i 2005.
Han refererte sitt første OL fra Squaw
Valley i 1960. En av mesterne i dette
OL, Håkon Brusveen, ble senere hans
makker i mer enn 25 år.
Han sendte mange prester og søstre
utenlands for videre studier. Han bidro
til å gjøre katolisismen synlig og
til en naturlig del av Shenyangs lokale
kultur, og fikk fremmet sin nygotiske
katedral fra 1907 og som rommer 3000
personer, til et lokalt landemerke.
Han spiller i sagaen den onde, mens
Sigmundur Brestisson er den gode. Det
forklares med at sagaen er skrevet av
munkene på Island. Munkenes helt var
selvfølgelig Sigmundur som kristnet
Færøyene i 999, og ikke hans
motstander den hedenske Tróndur.
Han statet en orkesterskole i 1807 og
opprettet også i 1808 en
''Liedertafel,'' et sanglag som ble det
første mannskor i tysk historie.
Han tjenestegjorde som soldat på
vestfronten under annen verdenskrig i
1939/1940, og mistet da sin høyre arm.
Han vant Arctic Challenge i 2006 og kom
på andre plass i ''The Arctic
Han var eldre bror av Alexandra av
Hessen-Darmstadt, keiserinne av
Han var føderal næringsminister fra
1977 til 1982, og fra 1988 til 1993
Han var med på det finske laget som
kom på tredje plass i lagkonkurransen
bak Ungarn og Sverige. De andre på
laget var Olavi Mannonen og Olavi Rokka.
Han var også med på det amerikanske
laget som vant 4 x 200 meter fri med ny
verdensrekord 8.46,0 foran Ungarn og
Frankrike.  De andre på laget var
James McLane, Wallace Wolf og William
Han var sønn av Max Weiss, som var
storkjøpmann som handlet med korn og
dessuten formann for den jødiske
menigheten i Fasanenstraße og aktiv i
ledelsen for Hochschule für die
Wissenschaft des Judentums.
Han vokste opp i Tampa og Orlando,
Florida og fikk sin utdannelse ved
University of Florida.
Hanner er fredelige og langt sjeldnere
enn hunner, de oppsøker ikke mennesker
eller dyr, siden de lever av nektar og
pollen fra blomster.
Hans ekspedisjon, derimot, stoppet i
Palestina av døden til khanen Mongke
som førte til at mongolene stort sett
trakk seg tilbake og led nederlag i
slaget om Ain Jalut.
Hans hjem i Landshut ble ransaket 11.
oktober 1786, og man fant da mer enn
200 brev mellom Weishaupt og
''Areopagittene'', og interne
dokumenter fra ordenen med tabeller
over symboler, ordenens interne
kalender, dens geografiske dekknavn,
emblemer, statutter, og
innvielses-seremonier.
Hans rolle i 20. juli-attentatet var
knyttet til forflytting av tropper for
å sikre kuppmakerne kontrollen, men da
Hitler overlevde forsøket, falt også
Boeselagers oppgaver bort, og han
sørget for at hans rolle forble ukjent
for Ernst Kaltenbrunners granskning.
Hans verker utmerker seg ved
komposisjonen, stor dyktighet i
utførelsen og sin fargebehandlig. Hans
senere verker synes derimot å vise
tegn på en uttørket åre og uttømt
ånd, fulgt eller foresaket av fysisk
Harmonix utviklet i stedet det
konkurrerende spillet ''Rock Band''.
Haugli tok sin første pallplassering i
verdenscupen under finaleløpet i
Heerenveen 13. mars 2010, med tida
6.21,49, bare slått av landsmannen
Håvard Bøkko. Før dette var en 6.
plass fra 10 000 m i OL i 2010 hans
beste plassering i globale løp. Haugli
har også flere medaljer fra NM
allround og enkeltdistanser.
Heinkel HD 26 var et tysk jagerfly og
rekognoseringsfly utviklet mot en
kontrakt fra den japanske marinen for
et fly som kunne opereres fra tårn
ombord på krigsskip.
Helgesen utga flere bøker på dansk,
blant annet Martin Luthers «Bedebog».
Mange hans verker har gått tapt, men
hans oversettelse av Erasmus’
''Institutio Principis Christiani''
(1522) er også en indikasjon av hans
Hendrik «Henk» Timmer (født 8.
februar 1904 i Utrecht, død 13.
november 1998) var en nederlandsk
tennisspiller som deltok i de olympiske
Henrettelsen av Edmund etter slaget var
dermed en, igjen etter datidens
målestokk, legal handling som kunne
forventes etter et nederlag. Richard
Neville, 5. jarl av Salisbury ble også
Her ble han kjent med nordmannen Harald
Næss og med svensken Åke Leander. De
kom begge til å øve avgjørende
betydning for den retning McFarlanes
forskningsinteresser tok.
Her møtte han Arthur Tedder, den
senere luftmarskalk for RAF. Han bestod
sin bacheloreksamen i jus og hadde
søkt om lov til å fungere som advokat
i London i 1914, da krigen brøt ut.
Hermannsdalen ligger ved ei
rullesteinstrand, og de sterke
brottsjøene gjør det svært vanskelig
å legge til med båt. Derfor var
stedet aldri noe fiskevær; mennene i
Hermannsdalen drev fiske på innersida
Hetauda, med befolkning i 2005 anslått
til 84 800, er distriktshovedstad.
Hetauda er en viktig industriby, der
riksveiene ''Tribhuvan Rajmarg'' fra
Kathmandudalen til India og ''Mahendra
Rajmarg'' fra øst til vest i Nepal
Historien utspiller seg fire år etter
''Elling'' og «Elling» har blitt mer
Hjertestarteren er et viktig element i
denne klassen. Ikke bare gir en revive
(hjertestart, kalles i spillet for res,
def, rev, zap, pad, shock og liknende)
gir 100 poeng (like mye som et kill),
men det sparer laget ditt for en
"ticket", og lar pasienten fortsette
uten å spawne på nytt.
Holmestrand og Botne Skøyteklubb har
stått som arrangør/vertsarrangør av
flere nasjonale mesterskap og
internasjonale stevner.
Hortons arvinger, Carawan, Hamilton, og
Seeger deler kunstnerhalvdelen av
rettighetene, og TRO (The Richmond
Organization, som omfatter Ludlow
Music, Essex, Folkways Music, og Hollis
Music), har utgivelsesrettighetene (til
50 prosent av honorarinntektene).
Hovedlandsrennet for 15- og 16-åringer
ble arrangert i Altabakken i 2006.
Siste større ombygging av anlegget ble
gjort i 2009. Da ble K50-bakken utvidet
til K65, K40-bakken flyttet og utvidet
til K45, og K25-bakken modernisert.
Huaneng Taichang kullkraftverk er et
kullkraftverk i Taichang i regionen
Jiangsu i det østlige Kina.
Hun ble aspirant i Carte Blanche fra
høsten 2001, og etter to fast ansatt i
kompaniet. Fra 2009 fortsatte Nagelhus
Schia sin karriere som frilans danse og
Hun debuterte i VM 1991, der hun var
med på stafettlaget som tok bronse på
Hun er lærerutdannet, med eksamen fra
1979. Hun publiserte sin første
novelle i 1983, sin første roman i
1985, og fikk et bredt gjennombrudd med
''Pigtopia'' (''Griseparadis'') i 2005.
Hun gikk to år på Kunstakademiet og i
1905 ble hun nestformann i Kunsternes
Elevforbund der og ble tatt opp på
Kunstakademiets modellskole. Hun
benyttet seg ikke av tilbudet. Hun
studerte også malerkunst i Paris hos
Simon og Menard, hvis malerskole hun
oppsøkte for første gang i 1910.
Hun har også vært medlem av en rekke
styrer, råd og komiteer og har ledet
to offentlige utredninger hhv om
familiebeskatning (NOU 1976: 12) og om
norsk bibliotekvesen (NOU 1991:14).
Hun presenterte Grieg, Ketil Vea, David
Monrad Johansen, Arne Nordheim, Folke
Strømholm og Gunnar Germeten jr. for
et publikum der også Sara Lidman var
Hun tok doktorgrad i sosialmedisin ved
Universität Hamburg i 1994. Fra
1997-2001 var hun doktorgradsstipendiat
ved Psykologisk institutt ved
Universitetet i Oslo, og tok sin andre
doktorgrad i 2001, denne gang i
Hun var med på det canadiske laget som
vant ishockeyturneringen for damer
foran USA og Finland. De vant
semifinalen mot Finland med 5-0 og
finalen med 2-0 over USA.
Huntington County er et fylke i den
amerikanske delstaten Indiana.
Hvalsey, (grønlandsk
''Qaqortukukooq'') er en historisk, men
fraflyttet boplass nær Qaqortoq på
Hvis dette ikke virker, kan han angripe
med et høyt brøl og slå ned eller
Hylkje omfattes av grunnkretsene Hylkje
og Almås, med totalt 1 324 innbyggere
1. januar 2012, og et samlet areal på
3,77 km², mens tettstedet Hylkje har
Højreby kommune er en tidligere
kommune i Storstrøms amt i Danmark.
Fra 1. januar 2007 inngår den i den
nyopprettede Lolland kommune i Region
Høyre side har her noe underlig
gatenummerering, idet ei nyere
boligblokkrekke med adresse Fjellgata 2
ligger foran noen eldre trehus med
adresse til Gøteborggata.
I 1188 kalte kong Henrik II av England
en tiendedel for å støtte et nytt
korstog, det tredje, etter at Jerusalem
var blitt tatt av Saladin i 1187.
I 1613 beordret Christian IV at
Steinvikholm slott skulle ødelegges.
I 1755, under den franske og indianske
krig, ble mange forvist fra kolonien.
Noen av de forviste endte til slutt i
I 1836, etter at den tidligere eieren
Morten Anker gikk konkurs, kjøpte han
Frogner Hovedgård i Aker, der han
bodde sammen med sin familie til 1849.
I 1871 ble han igjen utnevnt til biskop
i Nykøbing-Falster. Samme år døde
Emilie. Fire år senere, i 1875  giftet
han seg igjen med enken Emma Tutein
Hage, datter av Peter Adolph Tutein.
I 1891 gikk Forsvarskommisjonen
dessuten inn for utbygging av kanon- og
mineforsvar ved Svelvikstrømmen. På
Ryggen ble det anlagt batterier med tre
15 cm Krupp skipskanoner, seks 8,4 cm
Krupp feltkanoner og to 5,7 cm
Cockerill hurtigskytende kanoner.
I 1908 flyttet Kupala fra Hviterussland
til Vilnius i Litauen. Her gav han ut
sin første diktsamling,
''Жалейка'' (''Den vesle
fløyta''). Boken vekte harme hos
tsar-styret, som oppfattet den som
oppviglersk. Året etter ble også et
nytt opplag av boken konfiskert av de
lokale styresmaktene.
I 1923 kjøpte Kitty Wentzel plassen
sammen med sønnen Bjørn og hans kone.
Kittys eks-mann Gustav Wentzel og
parets eldste sønn Jørgen bodde på
Furuheim, 2 km unna.
I 1935 gav Storstein ut artikkelen
«Naturalisme og Kubisme», der han
beskriver sitt syn på malerteori.
I 1946 overtok K. Grønnebekk
fartøyet. Han bygde skuta om til
motorjakt og den fikk nå navnet
«Havnøy».  «Havnøy» hadde seilt
uten uten motor frem til da. Ved
ombyggingen i 1946 ble ishavsriggen
fjernet, mast med lastebom montert og
det ble bygget styrehus.
I 1957 stilte partiet liste i fem
fylker, med denne oppslutningen:
I 1967 hjalp den lengstlevende av
kunstnersøsknene, Marcel Duchamp, til
med å arrangere en utstilling med
verker fra alle fire: ''Les Duchamp:
Jacques Villon, Raymond Duchamp-Villon,
Marcel Duchamp, Suzanne Duchamp''.
I 1975 fikk de navnet Nordnorsk
Musikkonservatorium, og i 1980 ble
skolen det første statlig drevne
musikkonservatorium.
I 1982 flyttet Den franske skolen
(Lycée français René Cassin d'Oslo)
og Den engelske skolen inn i hver sin
bygning. I 1994 overtok Den franske
skolen hele bygningskomplekset i
I 1989 startet Tommy Norges første og
på det tidspunktet eneste
hip-hop-magasin, "Fat Cap", som senere
har blitt et av verdens ledende
graffitimagasin med internasjonal
I 1995 ble den fullført av Gjelsvik
sammen med Willy Dahl og Gunnar
I 1998 tok Kebba Secka fra Gambia over
vervet. Secka trakk seg høsten 2000,
og Lena Larsen ble valgt til
styreleder. Hun ble en av de første
kvinnelige ledere av en muslimsk
sammenslutning. Hun trakk seg fra
stillingen i 2003. Palestineren
Mohammed Hamdan tok over vervet og stod
som leder for rådet i fem år.
I 2002 introduseres Mamut Business
Software i Sverige, i 2004 i Nederland
og Storbritannia, i 2005  i Danmark og
Irland, og i 2008 i Tyskland.
I 2004-05-sesongen spilte Ritchie for
Uniteds reservelag i både Pontins
League og Premier Reserve League. Laget
vant begge titlene. Ritchies mål hjalp
United til finaler i 2 cuper.
I 2007 ble han kåret til Årets
europeer av Europeisk Ungdom.
I 2008-sesongen er den rutinerte
føreren på plass i det svært
profesjonelle fabrikkteamet til Volvo,
og dermed bør forholdene ligge til
rette for et lykkelig ekteskap.
I 2011 var det tilsammen 31 133
registrerte studenter ved
institusjonene NTNU (21 913), HiST (8
035) og DMMH (1 125) . I tillegg kommer
utdanningsinstitusjoner. I en kommunal
rapport fra november 2006 anslås det
at kun 8 000 av disse studentene er
folkeregistrert i Trondheim. Altså bor
det pr. 2011 ''minst'' 23 000 studenter
i byen som ikke regnes med i det
offisielle folketallet. Det reelle
innbyggertallet (pr. 2012) er derfor
I Bergen Museum finnes en ''Madonna med
barnet'' fra 1230–1235 av eiketre,
som skal ha kommet fra Hove kirke.
I Gallia framprovoserte Corineus en
krig med Goffarius Pictus, konge av
Gallia Aquitania (sørlige Frankrike),
ved å jakte i hans skoger uten
tillatelse, og på egenhånd drepte han
flere tusen med sin stridsøks.
I NRKs radioprogram Studio Sokrates,
går de i dybden av stykket med
utgangspunkt i det å kjenne seg selv.
Med sitatet fra Bibelen, nærmere
bestemt Forkynneren, «den som forøker
sin kunnskap, forøker sin smerte»,
ser vi hvordan Oidipus ved å grave i
fortiden skaper sin egen ulykke.
I Norge er kostnadene for flystøy
anslått til 460 kr pr. dB pr.
støyplaget person pr. år, mot 335 kr
for støy fra veitrafikk, tog og
båter. Gevinsten ved å redusere
flystøyen blir tilsvarende større. I
Miljøverndepartementets retningslinje
for behandling av støy i
arealplanleggingen (T-1442) er grensene
for gjennomsnittsstøy fra fly satt til
52 dBA, dvs. 3 dBA lavere enn for
veitrafikk. Støyen fra gamle dagers
jetfly var ofte dominert av
høyfrekvente hyl eller hvin.
I Pokémon FireRed og LeafGreen, og
Pokémon Emerald, finner man Lugia på
Navel Rock, en øde, gold øy midt
blant Sevii-øyene, sammen med Ho-Oh.
I Tunis i 1900 møtte og bodde sammen
med jernbaneingeniøren Philippe Néel.
De giftet seg i 1904. I 1911 forlot hun
ektemannen og reiste for andre gang til
India, blant annet for å studere
I andre halvdel av showet vises flott
animasjon på veggen.
I august 2012 ble ''Barbara'' offisiell
tysk kandidat til Oscar-prisen for
beste fremmedspråklige film.
I byen var handel viktig, men folk
fleste skapte sitt levebrød ved
jordbruk og fiske. Smyrna var på denne
tiden ingen liten by lenger, men et
urbant senter som hadde innflytelse i
handelen i Egeerhavet og til dels
I dag har anlegget et noe ubalansert
utseende, med to store og to små
tribuner. Det er planer om videre
utvidelser og moderniseringer, da de to
minste tribunene er ganske gamle.
I de senere årene har oppslutningen om
HV-ungdommen falt. På midten av
90-tallet var det ca. 2000 HV-ungdommer
rundt omkring i landet. I dag er det
ca. 700 ungdommer, hvorav ca. 20% er
I den rollen var han også president
for senatet i Virginia. Senatet i
Virginia var samtidig dominert av
I denne skogen lever det også den
lille dinosauren ''petrolacosaurus'' og
panserpadden ''proterogyrinus'', der
leddyrene og reptilene kjemper om
I det nordlige Finland var situasjonen
mer komplisert. Tutjkovs hardt utsatte
styrke kjempet for å holde stillingen
mot oberst Sandels, mens en
unnsetningsstyrke under general
Aleksejev ble oppholdt av
geriljastyrker. Det var ikke før 26.
september at fyrst Dolgorukov
(Aleksejevs etterfølger) klarte å
trenge frem til Tutjkov og presse
Sandels styrker tilbake.
I en artikkelserie i Morgenbladet i
1935, publisert i boken ''Finsk fare
for Finnmark'' som kom i 1936, advarte
han mot at deler av landet med stort
kvensk innslag i framtiden kunne bli en
del av et storfinsk rike, siden kvenene
holdt på det kvenske språket og i
liten grad gikk opp i norsk kultur.
I ettertid blir albumet ansett som et
solid verk fra bandet, og som et viktig
steg mot den musikkstilen bandet skulle
bli mest kjent for på 1970-tallet.
I folketellingen i USA i 2010 ble
betegnelsene ''black'',
''african-american'' og ''negro'' brukt
som likeverdige begreper, fordi ulike
grupper identifiserer med alle de tre
I følge Shamir har han studert
matematikk og jus ved universitetet i
Novosibirsk. Han flyttet til Israel i
1969, tjenestegjorde i den israelske
hæren og deltok i Jom kippur-krigen i
I henhold til Dionysios er historie
opplæring i filosofi ved eksempler, og
denne tanken utførte han i
synsvinkelen til gresk retorikk.
I internasjonal sammenheng er hans
største prestasjoner hittil en
bronsemedalje under styrkeløft VM i
2012, samt en bronsemedalje under World
I juli samme år overlot hun ledelsen
av partiet til parlamentarikeren Kang
I kvartalet mellom Sars' gate og
Monrads gate utgjør Sofienberggata
nordgrensa for Botanisk hage.
I løpet av bysantinsk tid og fram til
1200-tallet er informasjon om øyas
historie svært spinkel.
I løpet av sitt andre opphold i Molde
var Stavrum mye plaget av skader, og
huskes mer for sine mange, og til dels
kontroversielle, utspill om Rosenborg
enn for sine prestasjoner på banen.
I mars ble slaget om Guadalajara
utkjempet omtrent 60 km nordøst for
Madrid, da republikanske soldater
stoppet italienske i deres forsøk på
å krysse Jamara, omringe Madrids
forsvar og starte et angrep mot byen.
I motsetning til de tradisjonelle
humanitære frivillige organisasjonene
opererer frivillighetssentralene ikke
med medlemskap, men har inntekter fra
I norsk statsrett har 'Anordning''
spesiell betydning. Vanligvis er det
Stortinget som vedtar lover. Når
Stortinget ikke er samlet kan
regjeringen vedta lover, dette kalles
provisorisk anordning.
I området ved naturreservatet
fornminner med gravhauger, fangstanlegg
for elg, hustufter og oltidsvei.  Grong
bygdemuseum med trønderlån fra 1830.
Ved Nedre Fiskumfoss ligger Namsen
Laksakvarium bl.a med
sportsfiskemuseum. Ved Formofoss er det
skitrekk til Geitfjellet og
I realiteten har man driftsmessig
kvadruppelspor mellom Lysaker og Asker,
og mellom Vålerenga og Lillestrøm,
selv om de fire sporene bare kortere
steder faktisk ligger helt ved siden av
I senere århundre kledde folk seg ut i
gamle klær, symboliserende de døde,
ledet av en skikkelse ikledd bukkemaske
og dyreskinn, og danset og bråkte
gårdimellom i romjulen.
I sin siste vilje etterlot han seg
også ekstra midler tiltenkt som
betaling for å forhindre fortsatte
angrep fra norrøne vikinger.
I starten ble bare unge mennesker
opptatt som Novise. Det ble lagt vekt
på det siviliserte samfunns fortrinn
fremfor naturtilstanden, fordelene med
hemmelige selskaper blant likesinnede
menn og betydningen av enighet blant de
I tiden etter deltok han i
grunnleggelsen av Polska Partia
Robotnicza, og ble etter to andre
partifunksjonærers død valgt til
I tillegg er festivalen støttet
økonomisk av Sør-Trøndelag
fylkeskommune siden 2009.
I tillegg kommer aspirantkoret, som er
knyttet til Trondheim kommunale
kulturskole (TKK), under ledelse av
Randi Flåøien Lundemo.
I tillegg til kunnskapene på trinn to
må en også kjenne mer til historien
og samfunnsforholdene som var da
kunstverket ble laget.
I tradisjonell grammatikk er et
predikat en av de to hoveddelene i en
setning (den andre hoveddelen er
subjektet, som modifiseres av
I «nynorskfylkene» Rogaland,
Hordaland, Sogn og Fjordane og Møre og
Romsdal het skattefogden
''skattefuten''. I forbindelse med en
større omorganisering av Skatteetaten
inngår fra 1. januar 2008 oppgavene
til skattefogdkontorene i
ITUC representerer 175 millioner
medlemsorganisasjoner i 151 land og
territorier.  LO. Unio og YS norske er
Idé og konsept er av Kaare Hersoug,
Magnus Nome og Petter Schjerven.
Episodene er skrevet av Håkon Bolstad,
Magnus Nome, Mina Lystad og Jo
Røislien. Serien ble regissert av
Christian Holm-Glad, mest kjent for
sine musikkvideoer, og klippet av Njål
Igjen ble han overraskende nok utnevnt
til sjef for hæren (''Chief of the
Imperial General Staff''). I denne
posisjonen ble han en talsmann for å
utvikle en hær som kunne kjempe i et
forsvar av Frankrike og
Be-Ne-Lux-landene, fremfor å være et
imperieforsvar, etter at Frankrike
hadde uttalt at de ikke ville være i
stand til å forsvare seg ved et
eventuelt tysk angrep.
Imens ble veteranen Fabius Maximus
utnevnt til ''diktator''. Han bestemte
at det ville være best å unngå
videre feltslag inntil videre. Istedet
forsøkte Fabius å kutte Hannibals
forsyninger ved å legge
landbruksområder øde og gjennomføre
småaksjoner mot fiendens armé.
In 1959, utkom Ruth Grahams første
bok, ''Our Christmas Story'', en
Ingemund Peterson (Pettersen), født i
Vestre Gausdal 6. juni 1894, er kjent
som en av få personer med norsk
opprinnelse som ble superhundreåring.
Inneholder en avtale urimelige vilkår
eller krav, kan den settes helt eller
delvis til side av en domstol, eller
Forbrukerombudet om avtalen gjelder
varer og tjenester til en forbruker.
Innocenzo Ferrieri (født 14. september
1810 i Fano i Italia, død 13. januar
1887 i Roma) var en av den katolske
kirkes kardinaler, og var tilknyttet
det pavelige diplomati og Den romerske
Insekter med fullstendig forvandling
lever ofte på ulike steder som larve
og voksen. Ofte lever de av forskjellig
føde.  Larvene kan være predatore
(rovdyr), mens de voksne er planteetere
som lever av nektar og pollen.
Internasjonalt konkurreres det i
Isabella og Humphreys ekteskap ble
oppløst ved tvang. Baldwin, allerede
skrantende, ville bannlyse alle som var
involvert i oppløsningen, men han
døde den 19. november.
Itatiaia dekker deler av fjellområdet
Mantiqueira hvor man også finner Pico
das Agulhas Negras på 2 878 meter og
som er Brasils tredje høyeste fjell.
Jacobus gikk i 1244 inn i
Dominikanerordenen som munk, og
studerte trolig i Paris, Köln og
Jan Egil Andresen (født 25. september
1978 i Mo i Rana, bor nå i Elverum) er
en norsk langrennsløper som
representerer Hamar Skiklubb. Han gikk
tidligere for Nesna Idrettslag. Tatt ut
på Team Cresco allround landslaget i
2005. Beste nasjonale resultat er
sølvmedalje på 15 km fri teknikk i NM
2005, beste internasjonale resultat er
Jason Bourne (Matt Damon) har levd i
fred i to år, men nå klarer hans
forfølgere å spore ham opp og han
blir igjen tvunget til å møte
problemer fra sitt tidligere liv.
Jens Zetlitz var en viktig bidragsyter
Jiexiu er et byfylke i provinsen Shanxi
i Folkerepublikken Kina. Det ligger i
byprefekturet Jinzhong.
Johann Amos Comenius (født 28. mars
1592, død 15. november 1670), også
Jan Amos Komensky eller John Amos
Komensky, var en tsjekkisk pedagog,
kjent fra det pedagogiske
reformarbeidet på 1600-tallet.
John Johnsen representerte Norge og
kvalifiserte seg til semifinalen.
Jones debuterte i et 4-1 tap for
Cardiff og fortsatte med å slippe inn
16 mål på de sju neste kampene for
Derby, inkludert fire mot  Burnley
(2-4) og tre mot Norwich (2-3).
José María Bueno y Monreal  (født
11. september 1904 i Zaragoza i Spania,
død 20. august 1987 i Pamplona) var en
av Den katolske kirkes kardinaler, og
var erkebiskop av Sevilla 1957-1982.
Juni 1970: Et israelsk raid mot syriske
posisjoner ved Golan-fronten resulterte
i hundrevis av syriske døde og skadede.
KGB er forgjengeren til ''SVR''
''(Sluzjba Vnesjnej Razvedki Rossii'',
norsk: Det russiske utenriks
etterretningsvesen), som i desember
1991 ble Den russiske føderasjons
utenriksetterretningstjeneste.
Kameraer som ser infrarød stråling
blir for eksempel benyttet for å finne
savnede personer etter skipsforlis
eller på fjellet, da alle levende
vesen sender ut varmestråling.
Kanonbåtene har relativt kraftig
skyts, kaliber større enn 20 mm.
Definisjonen av en kanonbåt er meget
vid – mange steder blir en kanonbåt
kun betegnet som en «båt med en eller
Karel Mejta (født 18. juni 1928 i
Třeboň) var en Tsjekkoslovakisk roer
som deltok i de olympiske leker 1952 i
Karlshus er et tettsted og
administrasjonssenteret i Råde kommune
i Østfold. Tettstedet har
Kategori:Astronomiske oppdagelser av
Kategori:Høyrisikoarter fra Norsk
Kategori:Opposisjonelle og flyktninger
under Det tredje rike
Kategori:Vinnere av Fearnleys olympiske
Keiserpingvinen er den fysisk største
av pingvinartene. Den kan bli opp mot
115 cm høy og veier typisk mellom 20
og 40 kg som voksen. Hannen er større
Khanty-Mansia er et autonomt distrikt
(okrug) og en føderal enhet i Russland.
Kinas riksvei 329 har sitt endepunkt
her. Den begynner i Hangzhou og fører
østover via Shaoxing og Ningbo til
Kirken og den senere rådstuen sto inne
på Stavanger kirkegård. En del av
gravene ved Mariakirken var orientert i
kirkens lengderetning. Lengderetningen
på Mariakirken avviker litt fra
Domkirken. Det er derfor trolig at det
i middelalderen har vært to adskilte
kirkegårder og at dette er den
Mariakirkegården som omtales i 1302.
Kjernekraftverkets reaktorer ble
godkjent for igangsetting i hnhv 1983
og 1984. Installert maksimal effekt er
2 106 MW (netto 2 069 MW), og
årsproduksjonen i 2007 var på om lag
17,38 TWh elektrisk kraft.
Klemens Murańka (født 31. august
1994) er en polsk skihopper. Han
debuterte i verdenscupen i Zakopane
januar 2011 og har en 7. plass fra
Engelberg som sitt beste individuelle
Klubben driver blant annet med
volleyball og fotball. Disse samt andre
inneidretter blir spilt i en ny
flerbrukshall på Hatlestrand, som ble
Knut Boye tok siviløkonomeksamen ved
Norges Handelshøyskole i 1963 og
handelslærereksamen samme sted i 1966.
Koldinghus i Kolding ble grunnlagt på
slutten av 1200-tallet og bygget opp
gjennom århundrer, hvor slottet hadde
en skiftende tilværelse og mange
forskjellige funksjoner som festning,
kongelig residensslott, ruin, museum og
ramme om utallige forhandlinger.
Kommisjonen mente at Oswald hadde
avfyrt tre skudd mot presidentens
bilkortesje fra 6 etasje i ''Texas
School Book Depository''
(skoleboklager), slik:
Komponisten tilbrakte noen følgende
år i fattigdom, og tjente til opphold
ved å spille piano i kaféer mens han
reiste gjennom Europa.
Kongen fulgte så flertallet i
regjeringen, og utnevnte Johannes
Ording til professor i teologi.
Flertallet i regjeringen sa og at de
var villige til å ansette Ihling, om
begge professorene stod helt likt.
Konsernet deltar i en del fellesforetak
(joint ventures). I begynnelsen av 2005
gikk selskapet inn i Edda Gas KS med en
eierandel på 5 % mens Bergesen d.y.
har 49 % av aksjene. Selskapet
Stavanger Bay KS ble opprettet i 2004
og opererer et Aframax-skip på 105 000
tonn. Her eier selskapet 50 % av
aksjene. I 2013 ble selskapet WF
Holding opprettet, Torghatten eier her
51 % av aksjene som igjen eier 80 % av
aksjene i Widerøes Flyveseskap AS.
Koret har totalt 75 medlemmer og
består av Jentegruppa 10 – 13 år,
35 medlemmer og Ungdomsgruppa 14– 20
Kotelnitsj er en by i Kirov oblast i
Russland. Den ligger på høyre bredd
av elva Vjatka nær samløpet med
Moloma, ved ruten til den transsibirske
jernbanen, 125 km sørvest for Kirov.
Kreis Meißen var en Landkreis som
eksisterte i Bezirk Dresden i den tyske
demokratiske republikk (DDR) fra 1952
til 1990, med hovedsete i Meißen.
Kristiansand Hockey gikk i dialog med
kommune og politikere for å starte
arbeidet med å få til en ishall og
ishockeymiljø på Sørlandet.
Kroppen kan også igangsette en
nedbrytning av fettcellene på samme
måte dersom hjernens behov skulle bli
viktigere enn kroppens eget behov.
Kulturkløfta ytrer seg i form av
ordvalg og språkbruk. Mange av de
ordene som på bygdene ble betegnet som
nøytrale, er regnet som nedsettende i
Kurtzman ble kjent for en
samvittighetsfull oppmerksomhet til
detaljer, vanligvis skisset han
komplette layout og analyser for de
fortellinger som han delte ut til sine
tegnere og insisterte at de ikke avvek
fra de instrukser han ga.
Kvinnens mystiske aktiviteter har ført
til at den mest kjente teorien har
knyttet henne til spionarbeid i den
kalde krigen, der informasjon om marine
aktiviteter på militærbasen
Haakonsvern har vært en rød tråd.
Køller er en type redskaper som i dag
brukes innen rytmisk gymnastikk, og som
tidligere også har inngått som et
apparat innen herreturn.
Laget spilte sin første offisielle
landskamp borte mot nabolandet
Landkreis Bautzen er en Landkreis i
Fristaten Sachsen, som ble opprettet
Lantdagen var en stenderforsamling, med
utgangspunkt i de svenske bestemmelsene
om Sveriges ståndsriksdag, ettersom
keiseren hadde lovet at gammel svensk
rett inntil videre skulle gjelde i
Larvene er hos de fleste arter er uten
ytre bein og er «hodeløse», ofte
Lauenburg fikk en prominent beboer da
rikskansler Otto von Bismarck slo seg
ned på et gods i Lauenburg, etter at
han hadde fått skogen Sachsenwald i
Lauenburg som gave fra nasjonen i 1871,
som takk for hans innsats under
Ledervervet går på omgang for et år
om gangen mellom fylkesordførerene.
For 2012 er fylkesordfører i
Hordaland, Tom-Christer Nilsen, leder
Leip var forelsket i to jenter, Lili og
Marleen, som i dikterisk frihet ble til
Letrozol markedsføres av Novartis
under varemerket Femar i Norge.
Like etter blir Ofelia urolig av
Hamlets merkelige oppførsel og
forteller sin far om hvordan Hamlet
stormet inn på rommet hennes og
stirret, uten å si et ord.
Liknende slott er i flere av Disneys
temaparker. Slottet i filmen er
inspirert av Neuschwanstein i Bayern.
Linje 7 : På denne linja kjøres det
også tog fra 111-serien.
Listen omfatter alle faste
representanter og alle som møtte fast
som vara for regjeringsmedlemmer eller
avdøde representanter.
Loci-metoden eller ''Ars memoriae''
(hukommelsens kunst på latinsk) er en
teknikk for å huske som har blitt
brukt siden den klassiske tidsalderen.
Lorien var Den Første, og hans folk
gikk blant stjernene som kjemper. Hans
rase fant Skyggene som de lærte opp,
og senere kom andre til. De eldste
rasene ble senere kalt De Første. På
ett tidspunkt forlater De Første
galaksen, men lar Skyggene og
Vorlon-rasen bli igjen for å veilede
Ludwig Czech (født 14. februar 1870 i
Lemberg, død trolig 1942 i
Theresienstadt) var en sudettysk
journalist og politiker.
Lyddesign: Christian Schaaning,
Lørenskog Ishall er en ishall på
Lørenskog som ble åpnet 12. mars
1988, som den 18. ishallen i Norge.
Hallen er hjemmebane for Lørenskog
Ishockeyklubb og har en
publikumskapasitet på 1 350
MacDonald presiderte over
Tokyo-legasjonen som skulle sørge for
større harmoni og enighet mellom
Storbritannia og Japan på begynnelsen
Mahler planla et narrativt program for
verket, som han beskrev for flere av
Mamadou Soumare (født 1. januar 1992)
er en malisk svømmer som spesialiserer
seg i fristil. Han representerte landet
sitt under Sommer-OL 2012 i London, der
han røk ut i de innledende rundene på
Man observerer atmosfærisk lufttrykk,
temperatur, vindstyrke, vindretning,
fukt og nedbørmengder i tillegg til
andre parametre avhengig av om det er
en automatstasjon eller ikke (en
automatstasjon kan f.eks. ikke
observere skytyper).
Mange av de som er aktive i Kristent
Samlingsparti, har da også en fortid i
KrF, men har av ulike grunner brutt med
Mange land har innreiserestriksjoner
for hivpositive. Inntil nylig har det
heller ikke vært mulig å få
turistvisum til USA, men dette ble
Manitowoc er en by i Wisconsin i USA.
Den er administrasjonssentrum i
Manitowoc County, og ligger ved
Manitowocelvens utløp i Michigansjøen.
Marathon var ikke på noen måte en
avgjørende seier over perserne, men
det var første gang at grekerne hadde
slått perserne på land, og «deres
seier styrket grekerne med en tro på
sin skjebne som var å bestå i tre
århundrer, en tid der vestlig kultur
ble født». (J.F.C. Fuller, ''A
Military History of the Western
World''.) I dette gjentar Fuller John
Stuart Mills berømte mening om at
slaget ved Marathon var en viktigere
begivenhet for britisk historie enn
slaget ved Hastings.
Marigold døde i foreldrenes armer bare
tre år gammel, etter en halsinfeksjon
som utviklet seg til en halsbyll, mens
yngstedatteren Mary lyktes i å få et
godt liv, med sin ektemann Christopher
Soames og fem barn som alle skikket seg
Martell XO er en blanding av crus fra
Les Borderies og Grande Champagne.
Flasken er bueformet.
Massoud Azizi, født 2. februar 1985,
er en afghansk friidrettsutøver. Hans
personlige bestetid på 100 meter
sprint er 11.11 sekunder, som han satt
i april 2005 i Mekka
Mayer fikk ordre om å begrense
utgiftene og ansette en «ny
Thalberg». Valget falt på
manusforfatteren og filmprodusenten
Schary Dore Schary. Han var 20 år
yngre enn Mayer og foretrakk filmer med
et budskap, i motsetning til Mayer som
foretrakk rene underholdningsfilmer.
Med boktrykkingens inntog gikk det
rutenske språket fra å være et
typisk byfenomen til å bli det
dominerende språket i hele det
hviterussiske og ukrainske området.
Med hesten «Lindo Peal» var han med
på det chilenske laget som kom på
andre plass i sprangridning bak
Storbritannia. De andre på laget var
César Mendoza på «Pillán» og
Óscar Cristi på hesten «Bambi».
Med unntak av den andre verdenskrig da
han satt litt fengslet, var han  leder
frem til 1958. Wildhagen holdt også
foredrag selv og ledet serier som
''Lørdagskåseri'' og ''Streiftog i
norsk humor'', siste  med bokhandler
Medlemmer av gruppen finnes i nær sagt
alle mulige habitater fra dyphavet (for
eksempel spermasetthval) til
høyfjellet (for eksempel gemse,
Mellom 1904–1905 fikk han militær
utdannelse som reserveoffiser. Han
deltok i første verdenskrig, der han
oppnådde graden rittmester og mottok
Jernkorset av første klasse.
Men Bohemond var ikke sikret å skaffe
seg Antiokia, selv etter at den overgav
seg og Kerboga var beseiret. Han måtte
seire i sitt krav mot Raimond av
Toulouse som forfektet Alexios sine
Men etter kort tid viste det seg av
klærne det var snakk om ikke var
fangenes egne, men klær som ble
innkjøpt av fengselet.
Men ny skog kan plantes, og slikt
arbeid foregår mange steder i verden.
Menneskelig aktivitet har endret
albedoen ved avskoging og jordbruk på
ulike areal på kloden.
Mens hun prøver å bli kvitt han,
dukker Leatherface opp ut fra mørket.
Hun klarer å flykte.
Mest kjent er beretningen om Syndfloden
i Bibelen, hvor Gud beslutter å
utrydde «alt kjøtt» ved en
oversvømmelse, men befaler Noah å
bygge et stort skip, en ark, slik at
han selv og hans familie og alle dyr
med ham kan overleve.
Mexicos U20 landslag deltok under D-VM
i Kaunas og Elektrėnai (Litauen)
mellom den 30. desember 1997 og den 3.
januar 1998 hvor de spilte i pulje B
sammen med Litauen, Jugoslavia og
Middelsstore til store (13 – 28 mm),
nesten hårløse bier. De ligner på
stikkvepser i underfamilien Polistinae
eller på store vepsebier (''Nomada''
spp.). På farge er de svarte med
større eller mindre innslag av gult
Miles Cleveland Chamley-Watson (født
3. desember 1989) er en amerikansk
fekter som fekter i florettklassen. Han
representerte USA under Sommer-OL 2012
i London, der han ble utslått i andre
Minus visse kapitalinntekter'':
Avkastning og gevinst på
finansgjenstander (slik som aksjer)
skal trekkes ut fra grunnlaget.
Moderniseringsprogrammet inkluderer det
russiskbygde hangarskipet INS
«Vikramaditya», selvbygde hangarskip
i Vikrant-klassen, leasing av en ubåt
i Akula-klassen, selvbygde atomdrevne
ubåter i Arihant-klassen, fregatter i
Shivalik-klassen, jegere i
Kolkata-klassen, ubåter i
Scorpène-klassen, forbedrede fregatter
i Talwar-klassen og åtte P-8 Poseidon.
Montenegros riksvåpen har sine røtter
i det russiske riksvåpenet. Våpenet
inneholder en flygende tohoda ørn, fra
Huset Petrović-Njegoš, som er et
symbol på landets bysantinske, og
seinere romerske opphav.
Mot slutten av 1300-tallet skal Ypern
ha hatt minst 100.000 innbyggere.
Motstanden fra den katolske kirke
innenfor og utenfor Preussen, førte
til at mer enn 600 menigheter stod
Munthe hadde også store krav på
hvordan boken skulle utformes: de siste
kapitlene skulle gjengis på
gammelsvensk, utenlandske ord skulle
forbli uoversatte og fremfor alt ville
han at den svenske utgaven skulle
dediseres til dronning Victoria.
Musikken i ''Final Fantasy'' (''I'') og
''Final Fantasy II'' ble komponert av
Mynt (gullstater) preget under Filip II
av Makedonia, avbildning av hodet til
Møbelringen er en landsdekkende kjede
med møbelfaghandlere. Medlemskapet i
kjeden er frivillig, og de fleste
butikkene er eid av lokale interesser.
NSDAPs øvrige ledelse hadde
tilsvarende behov for å projisere
skyld og uttrykke patologisk hat og
fiendtlighet. Himmler, Göring,
Streicher, Röhm, Reinhard Heydrich,
Alfred Rosenberg, Martin Bormann, Hans
Frank, Robert Ley og Joseph Goebbels
var alle fanatiske antisemitter,
utpreget mistenksomme mot sine
medmennesker generelt, og med uttalte
storhetsforestillinger.
Narvik har en vakkert beliggende
alpinbakke, Fagernesfjellet, hvor det
er mulig å stå på ski fra over 1000
moh til nesten  havnivå, omkranset av
Naturreservatet er 2,04 km², hvorav
1,36 km² er landareal.
Navnet Notodden kommer opprinnelig fra
husmannsplassen Notodden (som tilhørte
Tinne gård) ved munningen av Tinnelva
Navnet plikthugger kommer fra forsvaret
og betyr "å ha plikten" – som er den
første delen av ordet, og han "hugger"
Nederland kom i gruppe E i VM i
Frankrike i 1998 der de igjen møtte
Belgia, i tillegg til
Nerell spilte tolv offisielle
landskamper for Norge, og deltok under
vinter-OL for Norge i 1984 i Sarajevo
Newfoundland har en egen dialekt av
engelsk kjent som Newfoundland-engelsk.
Nils Skott kom inn som en tredje eier i
1944 og ansvarlig for
rasjonaliseringsavdelingen. Finn Øyen
hadde ansvaret for administrasjon,
undervisning og tidsskrifter. Jens
Rosef var ansvarlig for
konsulentavdelingen i regnskap og
revisjon. I løpet av 1945 utvidet BI
til seks avdelinger: Kurs,
konsulentavdeling (rasjonalisering),
regnskap og revisjon, BIs indeks,
trykkeri og gårdsbestyrelse.
Noen arter har et matt, metallisk skinn
på oversiden. Gruppen omfatter de
største av alle glansvinger
(Lycaenidae) i slekten Liphyra.
Noen få produsenter av bitterdram
leverer kun på slike flasker.
Nok en gang er en venn forsvunnet, og
denne gangen har de en irriterende ape
med på reisen. Cooper, Helms og
Galifianakis er også denne gang i
Norddal kommunes tusenårssted er
Sylte, kommunesenteret i Valldal.
Området har vært og bør være en
naturlig møteplass. Området har også
mange  historiske minnesmerke.
Norge ratifiserte den 2. juni 2006 en
traktat med Danmark for delelinjen av
kontinentalsokkelen og fiskerisonene
mellom Grønland og Svalbard.
Norsk Hydro overtok Krokan i 1901,
etter at Sam Eyde kjøpte Rjukanfossen,
og var i rundt 90 år i Norsk Hydros
eie, før hytta igjen ble kjøpt
tilbake av Claus Helbergs Stiftelse i
Nortraships flåte besto av om lag 1
000 skip; det var verdens største
rederi og bidro avgjørende til den
allierte innsatsen under andre
Ny forskning på Ny-Guinea syngehund
har nærmest stoppet opp etter
omklassifiseringen, selv om det er
gjort sporadiske forsøk på å
innhente nytt materiale flere ganger.
Nyrki Tapiovaara er legendarisk
innenfor finsk filmkunst, og er
generelt sett anerkjent for å være
blant de viktigste filmskapere i
Når det gjelder materielle tap, stod
Finnmark og Nord-Troms i en absolutt
Når man søker, ser de falske filene
ut som vanlige filer, men de kan ikke
lastes ned. Dette blir gjort for å
prøve å begrense ulovlig nedlastning
av opphavsbeskyttede filer.
Nøyaktige salgstall vanskeliggjøres
dessuten av at han ble publisert av en
rekke tildels obskure forlag. At han
solgte i milliontall er imidlertid
hevet over tvil. Flere av bøkene
solgte dessuten svært godt som
oversatte piratutgaver i andre land.
Offerritualer i vediske India krevde
tilstedeværelsen av tre ilder, to av
Også UNSSM-medaljen har 90 dagers
tjeneste som tildelingskriterium.
Også under Romulus' regime ble Comitia
Curiata opprettet. Til å danne
grunnlaget for denne forsamlingen delte
Romulus folket i Roma inn i tre
stammer: en for romerne, en andre for
sabinerne og en tredje for alle andre.
Oleg av Novgorod (eller Oleg av Kiev)
var konge eller en væring-høvding som
flyttet rusernes hovedstad fra Novgorod
til Kiev og grunnla Kievriket som ble
mektigere enn det Novgorodske.
Om senatet aksepterte kandidaten ville
interrex sammenkalle Comitia Curiata og
fungere som denne forsamlingens
president i løpet av valget av kongen.
Området ble gitt som føydaljord til
hunnernes leder Hernak etter at hans
Området, som omfatter et spektakulært
og unikt dyre- og fugleliv, ligger på
«halen» av Riftdalen.
Oppdrag kan omfatte skriftlig usendte
brev til utvalgte personer, levende
eller døde, etterfulgt av forestilt
svar fra mottakeren eller deler av
pasientens kropp, eller en dialog for
å overvinne en flaske alkohol.
Opprinnelig var Jinanuniversitetet i
Nanjing og Shanghai. Etter at
Folkerepublikken Kina ble utropt i 1949
ble det opphevet ved at dets avdelinger
ble tildelt andre universiteter som for
eksempel Fudanuniversitetet.
Ordenen er stor, særlig i Italia, hvor
ungdom og unge voksne utgjør
hoveddelen av medlemmene. På
verdensplan har ordenen over 1 million
medlemmer, og er dermed den største
lekordenen innen den katolske kirke.
Ordrett kan dette oversettes til
''okkult'' eller mysterium, men her har
det snarere betydningen sublim eleganse
eller ynde, og det anses for å være
Oromis har holdt seg skjult for
Galbatorix i flere år, og han har
ventet på at en ny drageridder skal
komme, slik at han og Gleidr kan trene
Ottar Befring startet i Forsvaret
(1959), tok krigsskolen (1966) og
stabsskolen. Han virket som offiser i
hæren til 1978 da han overtok
familiens gard i Stardalen.
Overflateundersøkelse kan omfatte
Geologisk kartlegging,  geofysiske
metoder og Fotogrammetri, samt befaring
hvor geoteknikere visuelt inspiserer
området for å se etter typiske
kjennetegn som kan si noe om
Paial er en kommune i delstaten Santa
Catarina i sørregionen av Brasil.
Papua Ny-Guinea deltok i sitt første
oseaniamesterskap i 1989, der de endte
på fjerde og siste plass etter å ha
tapt for New Zealand, Australia og
Parlamentsmedlemmet Heinrich
Fassbender, som tidligere hadde vært
medlem av DNVP og Deutsche Volkspartei,
og etter krigen hadde sluttet seg til
det liberale partiet FDP, forsøkte
sammen med andre høyrekonservative å
starte opp DNVP igjen i 1962. Partiet
gikk senere inn i NPD.
Patronen ble introdusert i 1952, to år
før NATO approberte 7,62 x 51 mm NATO
Peder Østlund lå øverst på
Adelskalenderen i to perioder, totalt i
nesten 10 år (3644 dager).
Per Olav Tyldum (født 24. april 1964 i
Overhalla) er en norsk politiker (Sp).
Pestloppa (''Xenopsylla cheopis'') er
trolig den viktigste vektoren for
byllepest, og stod sannsynligvis for
spredningen av svartedauden, som rammet
Phil Taylor (født 18. september 1917 i
Bristol, død 1. desember 2012) var en
engelsk fotballspiller og manager for
Liverpool FC. Han er den eneste
manageren i Anfield-klubbens historie
som ikke har ledet de røde i den
øverste divisjonen i England.
Pinot Meunier er en blå drue som er
mest brukt i produksjon av champagne i
Plastisk deformasjon inntreffer når et
materiale strekkes over flytegrensen
Polisario, Polisario Front, eller
Frente Polisario (grunnlagt 10. mai
1973) er en frigjøringsbevegelse i
Nord-Afrika som kjemper for å
frigjøre Vest-Sahara fra Marokko.
Port Hardy er en kommune på
nordspissen av øyen Vancouver Island i
British Columbia i Canada. I 2006 hadde
stedet 3.822 innbyggere. Landsbyen
betjenes av Port Hardy lufthavn.
Preben Yttergård Hanssen (født 22.
juni 1986 i Tromsø) er en norsk
fotballspiller som spiller på
midtbanen for Tromsdalen UIL. Han har
tidligere spilt for Tromsø IL. Han kom
til TUIL fra Skarp foran 2006-sesongen
og har 53 obligatoriske kamper og 1
Prinsen kom aldri til Kanariøyene og
Produksjonen startet i 1915 med to
turbiner. Kraftverket er senere utvidet
og modifisert en rekke ganger og det
inneholder i dag ti francisturbiner og
én kaplanturbin. Samlet maksimal
effekt er 215 000 kW. Kraftverket har
en midlere årsproduksjon på 1 350 GWh
Project Gotham Racing 4 (ofte forkortet
PGR4) er det fjerde bilspillet i
Project Gotham Racing-serien.
Prototyper på Ikv 91 med 105 mm kanon
ble fremstilt. Verken Ikv 91 eller
varianter har blitt eksportert fra
Pukkverk består ellers av sikter som
splitter materiale, transportbånd,
siloer/buffer og matere.
På 1800-tallet kom også ''det
prøyssiske system''. Kjennetegnet her
var mangel på bastioner. De ble
erstattet av kapionerer, små separate
tårn som hadde skyteskår som kunne
bestryke vollgraven og veggene.
På Høstutstillingen i 1933 deltok
Storstein med bildet
«Storrengjøring».  Det store
formatet (140 x 175 cm) og bruken av
form og farge vakte stor oppsikt.
På begynnelsen av 1980-tallet
medvirket han i en del relativt ukjente
franske filmer før han i 1984 fikk
hovedrollen som Tarzan i den britiske
eventyrfilmen ''Greystoke: Legenden om
Tarzan, apenes konge''.
På denne måten bidro han til å
minimere inntektsmulighetene til andre
oppfinnere som tenkte mer på
langvarige og høyeffektive
teknologiske nyvinninger.
På en pressekonferanse i Sør-Korea
13. februar 2009 ble det bekreftet at
Akhatova hadde levert en positiv
b-prøve på EPO, som et resultat av
dette ble hun utestengt fra det
påfølgende verdensmesterskapet i
På grunn av dette er området utsatt
for jordskjelv, og tidligere også
vulkansk aktivitet. Dette viser seg
gjennom de rikelige forekomstene av
basalt og andre vulkanske bergarter,
som er en del av det geologiske
landskapet i området.
På høyre side av pilen finner man
''produktene'', dette er stoffene som
dannes i reaksjonen.
På plata kommer Bo Kaspers orkesters
popaktige sider frem, mens
jazzelementene ligger mer i bakgrunn.
På slutten av sommeren kommer
skrællingene igjen tilbake for å
handle. Når en av skrællingene
strekker seg etter et norrønt våpen
slår de ham i hjel. De andre
skrællingene løper av gårde.
På Østfronten fikk anerkjennelse han
etter kampene om Chełm og ble her
tildelt Jernkorsets ridderkors.
Queen of the South FC ble stiftet i
1919 og tok i bruk Palmerston Park som
Raiden blir kontaktet av Patriots, og
blir tvunget til å kjempe mot Solidus
- hvis ikke skal de drepe Olgas barn og
Rasmus Flo (født 29. september 1851,
død 30. november 1905) var en norsk
lærer, filolog og målmann. Gjennom
sitt arbeid med den første
nynorsknormalen, fikk han stor
påvirkning på utviklingen av
Reed hadde en framgangsrik karriere som
plateartist gjennom hele 1970-tallet,
men forsøkte seg også som
skuespiller. Først i 1975 med filmen
''W. W. and the Dixie Dancekings'' (med
Burt Reynolds), så i 1976 med
''Gator'' (med Burt Reynolds), i 1977
med ''Smokey and the Bandit'' (med Burt
Reynolds), i 1978 med ''High ballin'',
i 1979 med ''Hot stuff'', i 1980 med
''Smokey and the Bandit 2'' (med Burt
Reynolds), i 1983 med ''The survivors''
(med Robin Williams) og ''Smokey and
the Bandit 3'' (med Jackie Gleason), i
1985 med ''What comes around'' og i
1988 med ''Bat 21'' (med Gene Hackman).
Regnes av mange som den dårligste
filmen med Dirty Harry.
Remixen var en av de mest spilte
låtene på blant annet NRK Petre, NRK
mP3 og The Voice våren/sommeren 2009,
og tilbrakte fem uker på VG-lista med
tiendeplass som beste plassering.
Restan skapte og tegnet omtrent 30
tegneserier som alle ble utgitt i
Retten serveres med brød, nudler eller
Richter vant en olympisk bronsemedalje
i svømming under Sommer-OL 1988 i
Seoul. Han  var med på det østtyske
stafettlaget som kom på tredje plass
på 4 x 100 meter fri bak USA og
Ringheim har jobbet som journalist i
Nybrott, Østlands-Posten og Ny Tid.
Han har dessuten vært  ansvarlig
redaktør for Larvik Morgenavis og Ny
Tid og nattredaktør i Dagbladet.
Robert Eugene «Bob» Jeangerard (født
20. juni 1932 i Evanston i Illinois)
var en amerikansk basketballspiller som
deltok i de olympiske leker 1956 i
Rolf Åge Berg (født 14. april 1957 i
Stjørdal) er en tidligere norsk
skihopper. Han kommer fra Vassbygda i
Romsonden Juno ble skutt opp 5. august
2011, og ankommer Jupiter i 2016.
Sonden har begrenset avbildningsevner,
men kan overvåke Ios vulkanske
aktivitet med det nær-infrarøde
spektrometeret JIRAM.
Roxana fulgte ham i felttoget i India i
Rundt 1970 var den derfor så godt som
utryddet i USA og mesteparten av
Ruth Bell Graham (Ruth McCue Bell),
(født i Qingjiang, Kiangsu, Kina 10.
juni 1920, død i Montreat, North
Carolina, USA 14. juni 2007) Ruth
Graham var en amerikansk filantrop,
poet, forfatter og maler.
Rødbrøleapen lever vanligvis i
flokker med en hann og 3-4 hunner.
Hannen er mye tyngre enn hunnen.
SS-Vaktbataljonen (tysk:
''SS-Wachbataillon Norwegen'') ble i
størst grad tjent av tidligere
medlemmer  av  Hirdvaktbataljonen
(medlemmer som formelt tilhørte den
norske legion, i forbindelse med at
Hirdvaktbataljonen ble avviklet).
Saint-Germain-traktaten trådte formelt
i kraft den 16. juli 1920, og
oppløsningen av Østerrike-Ungarn fikk
dermed en folkerettslig anerkjennelse.
Samferdselsetaten i Oslo var en av Oslo
kommunes etater. Den lå under
byrådsavdelinga for miljø og
samferdsel og forvaltet kommunale veier
etter retningslinjer fra de politiske
myndighetene. Samferdselsetaten ble
opprettet 1. januar 1996 og innlemmet i
Bymiljøetaten 1. mai 2011.
Sammen med Deris kom Gamma
Ray-trommeslageren Uli Kusch inn i
bandet for å ta over for Ingo.
Sammenlign med Herkulessøylene ved
inngangen til Middelhavet. Forskere har
forsøkt å avledet navnet «Ormuz»
fra det lokale persiske ordet
هورمغ Hur-mogh i betydningen
Samtidig nådde han også ny
erkjennelse vedrørende gulfeberen. I
1865 sendte Finlay en vitenskapelig
artikkel til det kubanske
vitenskapsakademi, der han drøftet
sammenhengen mellom klimatiske forhold
Sandviken begynte sterkt med fire seire
på fire kamper hjemme, inkludert
lagets første seier noensinne mot Røa.
Sangen «Dong» ble forbudt spilt i
NRK, og ingen låter fra dette albumet
kunne spilles av uten godkjenning fra
Sartre ble født i Paris som sønn av
marineoffiseren Jean-Baptiste Sartre
Se Trondhjem–Størenbanen for
detaljert historikk mellom Trondheim og
Seks lag deltok, det ble spilt en
enkeltserie der alle lagen møttes én
gang. Nederland fikk ni poeng, de vant
fire kamper og spilte en uavgjord. Van
Doorn spilte fem kamper og scoret to
mål i OL-turneringen.
Selskapet har sitt opphav i det finske
sjøfartsverket, som i 2004 skilte ut
lostjenesten som Lotsningsverket
Finnpilot, som i 2011 ble omgjort til
aksjeselskapet Finnpilot Pilotage.
Selv om Portugal i det store og hele
var i stand til å opprettholde deres
overlegenhet i de fleste koloniene ved
hjelp fra sine godt trente
elite-fallskjermjegere og spesielle
operasjonsstyrker, så gjorde den
utenlandske støtten til geriljaen fra
land som Sovjetunionen og USA at
geriljakrigerne klarte å påføre
store tap på den portugisiske hæren
som for det meste bestod av
vernepliktige soldater i begynnelsen av
Selv om han ikke var den første til å
bruke den i en større film så var
Kubricks bruk av steadicam i
''Ondskapens hotell'' ansett som det
første gjennombruddet for
steadicam-teknologien.
Selve avstemningen og utdelingen skjer
i et direktesendt TV-program. Det er
TV-seerne som stemmer fram sin favoritt
under sendingen, og vinnerfilmen blir
kåret til årets «gullfisk».
Senere deltok han i OL 1908 i London,
der det norske laget fikk sølv i
lagkonkurransen i turn.
Senere tester nådde 90-sekunders
grensen, men flere ble skadet. Det
vanskeligste var evakueringen av flyets
øvre dekk. Istedenfor å bruke en
tradisjonell rutsjebane, brukte de
frivillige seler festet til et hjul.
Testene inkluderte også taxiing.
Boeing bygget et uvanlig
treningsapparat kjent som «Waddell's
Wagon» (oppkalt etter en
747-testflyger, Jack Waddell) som besto
av en fullskala førerkabin montert på
Sergej Aleksandrovitsj av Russland var
storfyrste av Russland og sønn av tsar
Aleksander II av Russland.
Sesongen etter satte han en ny
personlig rekord med 16 mål og 34
assist (50 poeng) på 81 kamper, men
laget endte allikevel nest sist i
Western Conferencemed kun 32 seire på
82 kamper og kvalifiserte seg dermed
ikke til sluttspillet.
Shinobi Vs Dragon Ninja er debut
singlen fra Lostprophets fra deres
debut album theFakeSoundOfProgress.
Siden 2009 har hun fokusert mer på
sosiale spørsmål, og har tatt til
orde for en utvidet velferdsstat. I en
undersøkelse blant 12 potensielle
presidentkandidater i 2012 ble Park
rangert som den mest konservative
Siden keiser Qiánshǎo ble regnet for
å være en marionetthersker under
enkekeiserinne Lü, har han ofte blitt
utelatt fra de offisielle listene over
Sigurd Nergaard (født 28. mars 1873,
død 20. januar 1932) var
folkeminnesamler, forfatter,
skoledirektør og lærer i Elverum.
Sinai, Faran og Raitho erkebispedømme
er et gresk-ortodoks erkebispedømme
Siste nevnte beboer var Johan Hansen
Røkke (1832–1898), som var gift med
Petrine Olsdatter Fløsjøen
(1833–1923). De hadde elleve barn
Sju land har vunnet VM-tittelen hittil:
USA (4 gull), Sovjetunionen (3),
Jugoslavia (3), Brasil (2), Serbia (2),
Argentina (1) og Spania (1).
Skillet mellom finsk og estisk er
større enn en kan få inntrykk av ved
å høre på språkene, de har nemlig
mange såkalt "falske venner", av typen
norsk "kunstig", svensk "konstig",
f.eks. fi ''piimä'' "surmelk" est.
''piim'' "melk", fi. ''huvittava''
"morsomt", est. ''huvitav''
Skogavvirkningen hadde i perioden
2001–2010 en årlig bruttoverdi
mellom 5 og 7,2 millioner kroner og
utgjorde årlig mellom 14 300 og 21 800
m³; det meste var gran, og virket gikk
med omtrent like store andeler til
sagbruk og tremasse.
Skolen holder til sammen med Akademiet
Drammen i Skogliveien 4, ved Sundland
næringspark i Drammen.
Skriften har en form som ligner runer,
men det hadde også runde former, noe
de nordiske runene savner.
Slagene i det sentrale vietnamesiske
høylandet ble langt vanskeligere for
franskmennene og britene enn
kamphandlingene i Saigon hadde vist seg
Slekten hans var kommet fra Chenzhou i
Hunan sent under Ming-dynastiet. Chen
var den mandarin som tjenestegjorte
lengst i hele Qing-tiden og han var en
av dem som hadde tjenestegjort på
Slike faktorer er stress,
tretthetsgrad, kjønnsidentitet, helse
og andre individuelle egenskaper og
erfaringer som kan påvirke seksuell
Smertene følger i regelen en
døgnvariasjon, hvor smertene og
stivheten er mest uttalt på morgenen.
Snittemperaturen er -2°C i januar og
21°C i juli. Årlig nedbør er i snitt
1000 mm på kysten, opp til 3500 eller
mer i Alpene, 800 mm i sørøst og 1400
mm sentralt i Slovenia.
Som 33-åring fikk Lund ikke forlenget
sin Brann-kontrakt da den gikk ut i
2004. Han gikk da tilbake til
Som en forlengelse av sistnevnte
definisjon omtales handlegatene i
Knightsbridge, som geografisk sett ikke
tilhører West End, ofte som ''West End
Shopping'', ettersom de tilbyr
eksklusive butikker av den type man
finner i det egentlige West End.
Som grunnleggende filosofi tilstreber
konsernet at alle leveranser skal
preges av selskapets viktigste
kompetanse; markedsorientert
forretningsutvikling.
Som romantiker la Schumann verden bak
seg og ga seg hen til den ordløse
Somerled eller ''Somairle mac Gillai
Brigte'' (? – 1164) av både norrøn
og gælisk herkomst var en hærfører
og leder for øyene på den skotske
vestkysten på 1100-tallet.
Sordavala landkommune ble avstått til
Russland i 1944 og ligger nå i
Sortavala rajon i Karelia, Russland.
Specsavers Optikk ble kåret til Norges
beste optikerkjede i november 2007 av
Scandinavian Retail Institute.
Spilleren styrer hovedpersonen Tidus,
eller i noen tilfeller Yuna, direkte
gjennom verdenen for å påvirke
objekter eller for å snakke med
Sportsklubben Brage var en sportsklubb
som ble stiftet 24. mars 1907 i
Trondheim. I 1919 hadde klubben
underavdelingene Ballklubben Brage,
Brages Atletavdeling, Brages
Idrætsavdeling og Brages Skiavdeling.
Stadiumpredikater kan modifiseres av
måtesadverber og andre
predikatsadverbialer.
Stasjonen er med Buchanan Street den
eneste til å ha billettkontor under
bakkenivå. Stasjonen hadde opprinnelig
én plattform med spor på hver side,
men under moderniseringa i 1977-1980
ble dette gjort om til to plattformer
med sporene i midten.
Stavrum var tilbake som hovedtrener i
Molde FK i 2006 sesongen, etter året i
Steinau an der Straße er en by i den
tyske delstaten Hessen. Tillegget «an
der Straße» kommer av at byen ligger
ved ''via Regia'' (kongeveien), den
gamle handelsveien mellom  Frankfurt og
Stiff ble olympisk mester i tautrekking
under OL 1920 i Antwerpen.  Han var med
på det britiske laget som
representerte ''City of London
Police''. Det var fem lag som gjorde
opp om den olympiske tittelen i
tautrekking i 1920. Det var siste gang
den var med som olympisk sport.
Storbritannia beseiret USA i
kvartfinale, Belgia i semifinale og
Nederland i finalen.
Storbritannia besvarte dette med å
stille krav om lokal folkeavstemning
vedrørende eventuell britisk
tilbaketrekning. Samtaler mellom
britiske og argentinske
utenriksdelegasjoner ble ført i
1960-årene uten særlige resultater.
Stort sett middelsstore, avlange, grå-
eller brunaktige trebukker. Slekten
''Doliops'' skiller seg ut ved å være
korte og trinne, blankt svarte med noe
Striden i Sjálvstýrisflokkurin hadde
sin årsak i flere forhold, men handlet
grunnleggende om politisk veivalg.
Kári P. Højgaard representerte en
fløy av håndverkere og sjøfolk fra
bygdene, mens Kári á Rógvis mer
urbane og akademiske fløy ønsket å
søke tilbake til partiets røtter og
fokusere mer på konstitusjonelle
Stykket ble sett på som et verdifullt
bidrag til den musikalske avantgarde
ved å utvide samtidsmusikkens
uttrykksformer, og er i dag hans mest
Suhar er by i det nordlige Oman rundt
200 kilometer nord for hovedstaden
Muscat ikke langt fra Hormuzstredet.
Supporterklubben Kanarifansen passerte
Sven-Erik Hendriksen har heller ikke
kunnet belegge at Thue Christiansen har
hatt noe som helst kjennskap til den
danske båtforeningens vimpel.
Svært få japanere overgav seg, bare
noen hundre. General Kuribayashi var
ikke blant dem, og hans lik er aldri
blitt funnet eller identifisert.
Synsprøvetavler brukes ved mange slags
øyeundersøkelser for å få et mål
på personens synsevne.
Så snart hun har letet opp testamentet
blir hun kidnappet av en av hjelperne
til skurken, som har sporet henne opp
ved hjelp av GPS-enheten på Nancys
Søndre Hærsjøen er en innsjø 228
meter over havet sørøst i Kongsvinger
Sūn Hào, stilnavn Yuánzōng
(元宗), opprinnelig kalt Sūn
Péngzǔ (孫彭祖), var den fjerde og
siste keiseren av Østlige Wu under de
tre rikers tid i Kinas historie.
Taiqian er et fylke i provinsen Henan i
Folkerepublikken Kina. Det er underlagt
byprefekturet Puyang.
Tannkortvinger (Oxytelinae) er en
gruppe av biller som hører til
familien kortvinger (Staphylinidae).
Teater- og filmlamper bruker
fresnel-optikk, og kalles derfor ofte
«fresneller», spesielt i
engelsktalende land. Lampene har
fordelen av jevn lysstyrke over hele
den belyste flaten, samtidig som en ved
å bevege på linsen i forhold til
lyset kan mykne denne virkningen.
Tekstene til bandet omhandler temaer
som natur, apokalypse og
antikristenhet. Satyricon er blant
annet et av hovedbandene som inspirerer
utenlandske mennesker til å studere
Teologisk var Ricard preget av den
liberale teologi, blant andre F.C.
Krarup – kristendomen var opplevelse
og erfaring og Jesus det store ideal.
Thailands emblem, eller Thailands
riksvåpen, avbilder Garuda
(''Solørnen''), en figur fra den
indiske/hinduistiske mytologi.
Thobias Fredriksson (født 4. april
1975) er en svensk langrennsløper.
Hans beste øvelse er sprint, der han
blant annet har vunnet tre enkeltrenn i
Tidens største onde var etter hans
mening en formalisme – en ensidig
respekt for tradisjoner uten referanse
til Kristi sanne lære.
Tidligere på natta hadde han drukket
10 bokser øl. Plutselig fortalte han
sine medsoldater at han skulle
undersøke noe støy og forsvant.
Til bydelen hører også de mindre
bygdene Gaupås, Haugland og Trengereid.
Til slutt fikk han en kontrakt med det
lille danske laget Team Fakta. I løpet
av sine to år i laget vant han
intergirokonkurransen og ble nummer to
på den ene tempoetappen i Giro
d'Italia 2003, tross en punktering.
Til tross for to fantastiske seire med
6-1 seier hjemme mot
Tilsvarende har også
klosterhospitalets sovesal overlevd, og
etter ulik bruk i ulike tider har det
nå blitt inkorporert i en nyere
kontorutviklingsprosjekt.
Tittelen dukket opp på omslaget til
Rolling Stones-albumet ''Beggar's
To eller flere av følgende symptomer
som oppstår raskt etter eksponering av
et sannsynlig allergen for den
pasienten (minutter til flere timer):
Tolv dager senere bad regjeringen om
militær assistanse fra FN. Den 28.
juli ledet oberstløytnant Murt Buckley
32. irske bataljon inn i landet, som en
del av FN-styrken ONUC. Denne
operasjonen var i tapstall den med
høyest pris for Irland, med 26 drepte.
En av de største operasjonene de irske
soldatene var involvert i var
beleiringen av Jadotville, hvor 150
irer angrep en langt større styrke av
Toppmeis er en fugl i meisefamilien.
Den er ca. 12 cm lang, og veier ca. 11
Totale byggekostnader var 3,15
milliarder rupees (omtrent 500
millioner NOK). Flyplassen har separate
terminaler for innenlands og
internasjonal trafikk. Bakketjenesten
blir ivaretatt av Air India.
Drivstoffet blir levert av Bharat
Petroleum. Begge har ytet rentefrie
Tradisjonene har overlevd med alle sine
grunnleggende prinsipper i århundrene
helt til nå. Fra region til region
over hele Skandinavia hadde hevdvunnede
tradisjoner overlevd fram til det
tjuende århundret med en meget stor
variasjon over byggemetode og båtenes
konstruksjon som sammenføyning.
Tre kort med samme verdi + to kort med
samme verdi. F.eks. 9-9-9-2-2.
Trikkehallen ligger i Thormøhlensgate
23 i bydelen Møhlenpris i Bergen.
Trikkehallen eies av Bergen kommune og
brukes i dag av Bergen Tekniske Museum.
Anlegget består av en rekke ulike
bygninger. Hovedbygningene er
trikkehallen, garasjebygningen og
omnibusverkstedet. Nærmeste nabo er
Trikkebyen, som er boliger for
sporveisfunksjonærene.
Tross klagene fikk den stor støtte
blant tredjepartsutviklere og den ble
veldig suksessrik. Den ble den
mestselgende konsollen i sin generasjon
med Microsofts Xbox på andreplass,
Nintendos GameCube på tredje og Segas
Dreamcast på fjerde.
Tsjekkoslovakia og Østerrike videre
til kvalifiseringsrunde 2. Ungarn og
Storbritannia til spill om plassene
Turneringen har tidligere vært kjent
som La Canadienne, Peter Jackson
Classic, du Maurier Classic og du
Maurier Ltd Classic (inntil et forbud
mot tobakksreklame trådte i kraft i
Tyske Kancelli var et regjeringskontor
i Danmark-Norges administrasjon. Det
ble opprettet i 1523, da kong Frederik
I opprettholdt det gamle kanselli han
hadde hatt som hertug, ved siden av det
eldre danske kanselliet.
Tøybleier er vanligvis laget i bomull,
men finnes også i ull, bambus og hamp.
Tradisjonelt var tøybleier et
rektangulært tøystykke som ble festet
med en nål, men moderne tøybleier
finnes i mange ulike varianter, farger
USS Dewey har vært navnet på flere
fartøy i den amerikanske marinen:
Ulrik av Mecklenburg-Güstrow (født 5.
mars 1527, død 14. mars 1603) var
hertug av Mecklenburg fra 1555-56 til
Under OL 1972 i Sapporo og OL 1976 i
Innsbruck kom hun på sjuende plass i
utfor. Hun la opp etter sesongen
Under andre verdenskrig forsvarte
flyvåpenet sveitsisk luftrom mot både
de allierte og aksemaktene, og fly fra
begge sider i krigen ble skutt ned.
Under denne okkupasjonen ble den eneste
konsentrasjonsleiren på italiensk
grunn opprettet i utkanten av Trieste.
Under kampene i Norge i 1940 stilte
Hæren med til sammen 40-50 000 mann. I
de senere kampene i Nord-Norge var det
rundt 8-10 000 mann igjen. En ny norsk
hær ble etablert i utlandet, men fikk
lite ressurser og hadde knapt 4 000
mann ved krigens slutt.
Under slike forhold, vil et offer
vanskelig kunne gjøre gjeldende,
Ungavabuktens sørvestre del har en av
verdens største forskjeller mellom flo
Uoffisielt støttet han, men nektet å
offisielt erkjenne, nabostaten
Rhodesia, som ble styrt av en hvit
minoritet som hadde gjort opprør mot
det britiske styret.
Utdanningen gjennomføres innen to
fagløp: tekniske og militære fag.
Hovedtyngden ligger på de tekniske
Utgravning av bosetningen på toppen av
Mont Lassois har avslørt omfattende
festningsverk med grøftegraver og
murer som er opp til 8 meter tykke.
Utstillingen ble holdt i Rouen, men
deler av den ble gjentatt i Musée
National d'Art Moderne i Paris.
VARD Langsten, et av verdens mest
moderne skipsverft, som til tider
sysselsetter rundt 1000 arbeidere,
Van Staveren vant en olympisk
sølvmedalje i seiling under sommer-OL
Var sist aktuell i 2005 med kokeboka
''Ikke bare bare bakebok''.
Ved NM i friidrett 2008 fikk hun kun
medalje på 1000 meter stafett, der hun
fikk gull sammen Stine Kufaas, Trine
Sjaastad og Cecilie Benedicte Isern.
Ved fem-tiden etter flere timer faller
svenskene av og la seg på kurs for
Karlskrona, muligens fordi de
overlevende rester av transportsflåten
var kommet i sikkerhet.
Ved krigens avslutning var han
øverstkommanderende i Palestina og
Transjordan. Under et møte i november
1945 med feltmarskalkene Alan Brooke og
Bernard Montgomery kollapset Gort og
ble fløyet til London, hvor det ble
avklart at han hadde kreft.
Ved slutten av årtusenet hadde latinen
fortrengt kirkeslavisk som offisielt
liturgi- og kulturspråk i Böhmen og
Mähren, og de kulturelle kontaktene
vendtes fra øst mot vest.
Vedtaket avsluttet passivitetslinjen
til Rådet, etablert ett år tidligere.
Hauge så på aksjonen som et steg i
riktig retning for Milorg.
Vendsyssel-Thy eller Nørrejyske Ø er
den nest største øya i Danmark og er
den delen av Jylland som ligger nord
Verket har to reaktorer, som ble tatt i
bruk 1967. Det er installert en total
effekt på 460 MW. I 2006 leverte verket
Vet De hva jeg lengter etter, det som
bare er å le av, det jeg ofret år av
livet for å få, om det gikk an?
Videre er det i dag betydelig evidens
for at behandling av alle typer
kriminelle kan effektivt redusere
tilbakefall. For seksuelle overgripere
er det stadig økende evidens for at
behandling kan være effektivt.
Viktige arter i norske farvann er
''Eukrohnia hamata'' og arter av
slekten ''Sagitta''.
Vingene har bare noen få årer, tre
eller fire, som når til butte
vingekanten.  Disse få reduserte
årene er uten greiner og er de fire
årene en insektvinge alltid har,
''costa'', ''radial'', ''media'' og
Visa forteller om Liti Kjersti (navnet
kan variere) som har barn med
Votivfiguren ''Varvakeion'' (se
illustrasjon over) er den ene av to
versjoner av Athena Parthenos som er
betraktet som mest trofast utført i
henhold til originalen; den andre er
den ufullførte ''Lenormant Athena'',
også i Hellas' nasjonal arkeologiske
Våren 2009 ble den andre singelen,
«Slepp Johnny Fri», utgitt på MTG.
«Slepp Johnny fri» er skrevet om og
til bandets manager Jonas Haga Nilsen,
også kjent som Johnny Trebein.
Warhol døde i New York helt uventet
etter komplikasjoner under en
rutinemessig galleblæreoperasjon. Han
Wessel grep kården og ga Drakenberg et
par slag, hvorpå det lyktes den nå 85
år gamle Drakenberg, å rive kården
ut av hendene på Wessel og kaste den
William Sullivan Gosling (født 19.
juli 1869, død 2. oktober 1952) var en
britisk fotballspiller som deltok under
i de olympiske leker  1900 i Paris.
Wujiaba er en av de eldste flyplasser i
Kina. Den ble bygd på begynnelsen av
1900-tallet av krigsherren Tang Jiyao.
Under annen sino-japanske krig ble den
sterkt utvidet, og ble base for Flying
Tigers ledet av Claire Lee Chennault.
Yevgeniy Lazuka (født 19. april 1989)
er en aserbajdsjansk svømmer som
spesialiserer seg i butterfly. Han
representerte landet sitt under
Sommer-OL 2012 i London, der han røk
ut i de innledende rundene på 100
Yves Leterme (CD&V) hadde stillingen
som statsminister frem til valget i
2010. Valget i juni 2010 endte med at
det ikke sto igjen noen klar vinner,
hvilket førte til politisk kaos i det
belgiske parlamentet, og at landet stod
uten regjering. Den 6. desember 2011
ble Elio Di Rupo satt inn som Belgias
statsminister etter at
regjeringsforhandlingene hadde vart i
adresse = Koniarekova 19, 917 21
august 1942, noe som satte i gang det
viktige Guadalcanalfelttoget og en
serie med slag mellom allierte og
japanske styrker som sammen med
Ny-Guineafelttoget, skulle komme til å
avgjøre utviklingen av krigen i det
sørlige Stillehavet.
ble St Ledger hentet inn igjen på
førstelaget. Hans påfølgende
prestasjoner på banen gjorde at han
ble tatt av transferlisten og igjen
kunne arbeide sammen med Pearson som en
fast del av førstelaget.
d(x,y)  & \le d(x,z) + d(z,y) \qquad
&\mbox{Trekantulikheten} \\
det ytterste hvite båndet er avbrutt i
midten. Ellers har vingene flere tynne,
hvite tverrstriper, mer eller mindre
fullstendige, men den brungule fargen
dominerer. Bakvingen er hvit. Larven er
blekrosa med mørkrosa lengdestriper
på hver side av ryggen. Området
mellom de to lengdestripene er hvitt.
er debutalbumet til det norske
black/doom metal bandet Skitliv, utgitt
er det åttende studioalbumet fra den
norske popsangeren Inger Lise Rypdal,
utgitt 1982 på plateselskapet Talent.
er en bille som tilhører
familiegruppen bladbiller
er en norsk TV-film fra fra 1985 som
ble produsert av NRK Fjernsynsteatret.
er en slekt av gullvingene. De er
sommerfugler i gruppen glansvinger.
er et musikkalbum med Anja Garbarek,
utgitt i 1992. Dette er hennes
er et musikkalbum utgitt av Ida Jenshus
den 13. oktober 2008 etter hennes seier
i Lyden av lørdag på NRK. Albumet lå
ni uker på VG-lista i 2008 og i 2009
og endte med 14. plass. Albumet fikk
Spellemannprisen i klassen Country
under Spellemannprisen 2008
etappe av Vuelta a España 2009 ble
kjørt 3. september 2009 og gikk fra
Tarragona til Vinaròs. Denne etappen
var den første som ble syklet på
spansk jord i 2009-utgaven av rittet,
og som på de foregående etappene ble
også denne preget av bruddforsøk.
for vanlige materialer som har lineære
handler om at behandlingen skal legges
opp ut ifra overgriperens grad av
risiko for tilbakefall. De mest
intensive behandlingstilbudene skal gis
til de med høyest risiko. For
lav-risiko overgripere kan behandling
til og med være iatrogenisk og øke
risikoen for overgrep.
i Stockholm), var en svensk
seilbåtkonstruktør. Han har
konstruert et stort antall tur- og
jagergruppe og viste seg å være en
energisk organisator og leder. Den 1.
november 1938 ble han forfremmet til
generalmajor (Air Vice Marshal), en av
de yngste på daværende tidspunkt i
juli 1970: Et israelsk flyangrep mot
Egypt førte til menneskelige tap blant
tilstedeværende sovjetisk
kg. Legemer som Mimas kan ha hatt en
varmere termisk historie en Proteus, og
formene deres kan ha blitt endret etter
livres for den som klarte å
uskadeliggjøre Beistet. Kongen bidro
mars 2007 returnerte Crouch etter
operasjonen og skåret sitt første
hattrick i sin karriere, mot Arsenal i
miniatyr|Den Irland|irske
generalløytnant [[Seán McCann bærer
båndstriper for FN-tjeneste etter sine
irske utmerkelser: Tjenestemedaljen og
Medaljen for FNs fredsbevarere.
mini|Ndure feilet på 100 meter, men
ble nummer fire på 200 meter
nevnte lege Johan Christian Severin
Cappelen (1855–1935) som var far til
Trondheims-ordfører og justisminister
Johan Cappelen (1889–1947).
og Japan (3%). Tidligere var
sukkerproduksjon Kauais viktigste
næring, men det meste av landområdene
blir nå brukt til kvegdrift.
papegøyer er store papegøyefugler med
lange stjerter, lange, smale vinger og
right|Inderøy sett mot kirka og
tettstedet Straumen. I forgunnen Sund
september 1953), gjort tilgjengelig på
platen ''Clifford Brown:  Complete
Metronome & Vogue Master Takes''
(2002).  Han har også plateutgivelse
med Thad Jones og Mel Lewis, og Gil
som Kirsten Flagstads etterfølger den
gang Odd Grüner-Hegge fikk jobben.
thumb| Piratradioen Mi Amigos
tilholdssted, skipet MV Mi Amigo i 1980
thumb|Bountys seilas, med Blighs ferd i
lettbåten avmerket (grønn stiplet
linje mellom punkt 16 og 17).
thumb|Det tidligere rådhuset i
Flushing, som nå huser et kultursenter
thumb|Flagget til Republikken Makedonia
benytter symbol tatt fra gravkisten av
gull og den forgylte gravkronen til
Filip II av Makedonia som er avdekket i
thumb|Hermafroditos, en sønn/datter av
Hermes og Afrodite.Hermes fikk et stort
antall barn. Blant disse er Pan og
Hermafroditos. Pan er som oftest regnet
som sønn av Hermes, men moren
varierer. Hermaforditos er det
imidlertid ingen tvil om. Navnet er en
sammenslåing av de to gudene Hermes og
Afrodite. Hermofraditos var
tvekjønnet, originalt gutt, men etter
hvert med kvinnelige former.
thumb|Linje 5 går i en
jernbane&shy;viadukt over Seinen
thumb|Paul Rodgers turnerte sammen med
thumb|Skilt til Breiskartolla, som
påstås å være Norges største
thumb|Utsikt ut Balsfjorden mot
Seljelvnes (midt i bildet)
thumb|left|225px|Statue av Apostelen
Paulus foran Peterskirken i [[Vatikanet
thumb|left|Minnestøtte fra 1780-tallet
over Egede og Rasch med et kartutsnitt
av Grønland, av Johannes Wiedewelt,
[[Jægerspris, Sjælland
thumb|right|200px|Thomas Edisons
første lyspære, brukt til å
demonstrere oppfinnelsen ved Menlo Park.
thumb|right|Iljusjin Il-96|Il-96
bredbuks passasjerfly.
thumb|upright=1.6|Universitetsbygningene
ved Karl Johans gate|De gamle
bygningene ved [[Universitetet i Oslo
tusen verker med kopperstikk,
tegninger, raderinger, tresnitt,
akvareller, litografiske verker og
andre former for kunst på papir.
var også blant de mest populære
navnene på nyfødte gutter i Norge på
hele 1700-tallet og igjen i perioden
ca. 1965–1985, men har siden falt i
vidt omkring dro etter gjester,
spillemann og kjøkemester.
{{kulturminner row |id=138511
|navn=Áresbákti |artikkel= |bilde=
|kategori=Merkestein |datering=Uviss
tid |lat=70.4530155911
|lon=24.2636229451 |kommunenr=2017
{{kulturminner row |id=79361
|navn=Støle østre |artikkel= |bilde=
|kategori=Gårdsanlegg
|datering=Førreformatorisk tid
|lat=58.2140343237 |lon=7.2666466848
|kommunenr=1029 |kommune=Lindesnes
{{kulturminner row |id=91322
|navn=Mostraumen - Helleristning,
Sjeljaneset  |artikkel=Mostraumen -
Helleristning, Sjeljaneset  |bilde=
|datering=Bronsealder
|lat=60.7654496547 |lon=5.7230243931
|kommunenr=1252 |kommune=Modalen
«De to gründerne bak selskapet,
fysikerne Morten Gulliksen og Morten
Berg, har klart å komme i en
markedsposisjon hvor de på mange
måter har utkonkurrert andre aktører
som har hatt langt større ressurser i
«Hjortens horn. Kamelens hode.
Demonens øyne. Slangens hals.
Skilpaddens innvoller. Haukens kjør.
Tigerens labber. Kuens ører. Og den
hører gjennom sine horn, for ørene er
uten evne til å høre. ... Andre mener
at den har harens øyne, froskens mage
og karpens skjell.»''
«Min nyutkomne roman 1984 er IKKE ment
som et angrep på sosialisme eller det
britiske arbeiderpartiet (som jeg er
tilhenger av) men fremvisning av de
perversjoner... som allerede har blitt
virkelighet i kommunisme og fascisme.
... Scenariet som boken er lagt til er
Storbritannia for å understreke at de
engelskespråklige raser fra naturens
side ikke er bedre enn andre og at
totalitarisme, hvis den ikke bekjempes,
kan triumfere overalt.»|''Collected
«The Rev» var også med i et band
prosjekt sammen med Synyster Gates, som
fortsatt såvidt eksisterer, men som
guttene ikke har mye tid til siden
Avenged Sevenfold har såpass stor
Å vandre rundt, å haste, å stå opp,
å falle ned… en ledsager, er ditt,
Året igjennom arrangerer STØH en
rekke tradisjonsfylte arrangementer,
Én person arbeidet med å legge
telefonlinjer, mens en annen arbeidet
Øst i deltaet ligger ''Svendsenhamna''
med rester av en bolig og fangstplass.
Øya er 100 km lang og 31 km bred på
det bredeste og dekker et areal på 1
660 km², 80km² mer enn den norske
øya Senja. Administrativt er øya en
del av provinsen Las Palmas og består
av seks kommuner, som totalt har 100
Ürümqi er et fylke i byprefelturet
Ürümqi i den autonome region Xinjiang
i Folkerepublikken Kina.
