"Komisja przypomina, że zależy jej,
by państwa członkowskie tworzyły
tabele korelacji łączące przyjmowane
środki transpozycji z przedmiotową
dyrektywą UE i by przekazywały
informacje o tych tabelach Komisji w
ramach transpozycji prawodawstwa UE w
interesie obywateli, lepszego
stanowienia prawa i zwiększania jego
przejrzystości oraz w celu pomocy w
analizie tego, na ile przepisy krajowe
są zgodne z przepisami unijnymi.
25 lat po tragicznej katastrofie
Czarnobyl cały czas jest punktem
odniesienia dla polityki europejskiej.
Aby naprawić błędy przeszłości,
konieczna jest konsolidacja finansowa,
która stanowi też warunek trwałego
wzrostu gospodarek europejskich
napędzanego nie długiem publicznym i
zagranicznym, ale działaniami na rzecz
zatrudnienia oraz konkurencyjności. W
sprawozdaniu skupiono się na tabeli
składającej się ze zbioru
statystycznych wskaźników
makroekonomicznych i strukturalnych,
która pozwala na dokonywanie
porównań między państwami
członkowskimi oraz określenie
strukturalnych, krótko-, średnio- i
długoterminowych tendencji.
Aby wprowadzić zmiany energetyczne
musimy sprowadzać energię
elektryczną z północnych Niemiec do
Austrii. Mój ojciec był szefem
Voralberger Kraftwerke, spółki
energetycznej obsługującej
austriacką prowincję Voralberg.
Agencje te wykazują 40 %
współczynnik rentowności obrotu, w
związku z czym proponuję stworzyć
europejską agencję ratingową.
Powinna być ona fundacją, a koszty
jej rozruchu powinny zostać pokryte
oprocentowanymi pożyczkami od
podmiotów sektora finansowego.
Ale przecież to nie tego typu
politykę dzisiaj analizujemy! Ta
polityka to polityka wyrównywania
dysproporcji, które zawsze będą, i
będą to nowe dysproporcje, o których
dzisiaj jeszcze nie wiemy.
Apeluję do wszystkich, by pracowali
nad podniesieniem świadomości i
poziomu wiedzy po obu stronach,
uświadamiając im, że potrzebujemy
zachowania środowiska, by w
przyszłości gospodarka mogła
skutecznie funkcjonować.
Badania i innowacje mają ważne
znaczenie dla zapewnienia
zrównoważonego rozwoju sprzyjającego
włączeniu społecznemu na Litwie.
Bardzo niestabilna sytuacja polityczna
tego kraju jest niezmiernie
niepokojąca. Miały miejsce liczne
przypadki łamania praw człowieka -
użycia siły wobec demonstrantów,
bezprawnych aresztowań, samowolnych
zatrzymań, jak również znieważania
dziennikarzy i politycznych oponentów.
Służby bezpieczeństwa cieszą się
całkowitą bezkarnością.
Bezbronność osób pracujących w
gospodarstwie domowym oznacza, że są
oni często dyskryminowani i mogą
łatwo padać ofiarą nierównego
bądź nieuczciwego traktowania lub
nadużyć. Praca w gospodarstwie
domowym powinna być prawnie uznana za
pracę; powinniśmy dać wszystkim
pracownikom domowym więcej praw i
zapobiegać naruszeniom oraz
nadużyciom, tak by stworzyć ramy
prawne dla wszystkich pracowników
domowych i zapewnić, by ich praca nie
odbywała się poza ramami
Biorąc pod uwagę tragedię, do jakiej
doszło w prowincji Murcja, a
zwłaszcza w mieście Lorca, chciałbym
w imieniu Prezydencji wyrazić
solidarność z tamtejszą
społecznością i wszystkimi ofiarami,
wśród których było wiele ofiar
Broni Pan wspólnej unijnej polityki
imigracyjnej, lecz oczywiście jest Pan
świadom, że przegrywa, ponieważ
awantura, która wybuchła pomiędzy
Włochami a Francją stanowi dowód,
że w razie kryzysu, gdy istnieje
wybór pomiędzy teorią integracji
europejskiej a praktyką państwa
narodowego, wygrywa państwo narodowe.
Być może nie uda nam się wyprzedzić
Chin i Indii pod względem ilości
badań, ale zdecydowanie możemy
zaoferować jakość i lepsze warunki
realizacji pomysłów. Dziękuję za
Bądźcie zatem ostrożni, ponieważ
rozpoczynając debatę w sprawie tego,
co zawiera tekst konstytucji, albo
czego nie zawiera, być może
powinniśmy w pierwszym rzędzie
wyjaśnić pewne nieporozumienie.
Cele te są ambitne, zwłaszcza jeśli
wziąć pod uwagę niestabilność
bieżącej sytuacji, która zmusza
młodych ludzi do życia w nieustannej
niepewności, z dala od zachęcających
perspektyw znalezienia w przyszłości
stabilnego zatrudnienia i miejsca w
Celem przedmiotowego sprawozdania w
sprawie wniosku dotyczącego
rozporządzenia Parlamentu
Europejskiego i Rady w sprawie
środków egzekwowania korekty
nadmiernych zaburzeń równowagi
makroekonomicznej w strefie euro jest
sporządzenie planu działań mającego
zapobiec nowym kryzysom gospodarczym
podobnym do tego, jaki niedawno
dotknął Grecję; sprawozdanie to
uzupełnia zatem podobne dokumenty
przedstawione w ramach wspólnego
pakietu zarządzania gospodarczego.
Celem wniosku jest kodyfikacja obecnych
tekstów prawodawczych dotyczących
wskazywania lub oznaczania pochodzenia
artykułów żywnościowych.
Chcemy zatem zagwarantować
udostępnienie finansowania we
właściwym czasie i zgodnie z zasadą
"zanieczyszczający płaci”,
szczegółowe i wiarygodne
prognozowanie kosztów w programach
krajowych oraz przekazywanie informacji
o wszystkich sprawach związanych z
gospodarowaniem odpadami pracownikom i
całemu społeczeństwu.
Chciałabym również zwrócić uwagę
na art. 23 sprawozdania dotyczący
nielegalnego wyrębu. Trzeba
wspomnieć, że wdrożenie
zrównoważonej gospodarki leśnej jest
konieczne do zachowania
różnorodności biologicznej w Europie.
Chciałbym jednak dodać, że
narzucenie w trakcie procesu nowych
warunków, które nie były znane w
momencie wniosku i oceny, byłoby
Chciałbym przypomnieć Koleżankom i
Kolegom, że jest jeszcze dodatkowy
związek: niekorzystna sytuacja jest
szczególnie wyraźnie widoczna w
przypadkach, gdy dziecko jest
niepełnosprawne, a jego
niewystarczająco poinformowani rodzice
ani tego nie rozumieją, ani nie
akceptują. W sprawozdaniu, nad którym
obecnie pracuję poświęcę tej
kwestii szczególną uwagę. Prace
wykonane przez panią poseł Honeyball,
a zwłaszcza przyjęcie podejścia
skupiającego się na dziecku, będą w
przyszłości stanowiły świetny punkt
odniesienia. W projekcie sprawozdania
"zwraca się uwagę na ogólne
znaczenie badań przed rozpoczęciem
nauki w szkole, ze szczególnym
naciskiem na naukę języków, a także
na wielojęzyczność i
różnorodność językową”, co z
radością i entuzjazmem popieram.
Chciałbym wyrazić zdecydowane
poparcie dla inicjatywy "Mobilna
młodzież”, mającej na celu
usprawnienie systemów kształcenia i
szkolenia zawodowego w Europie.
Chcę być bardzo otwarty w tym
zakresie, i nie mówię tego, aby
odebrać Japonii jakiekolwiek karty
przetargowe, ale dlatego, że naprawdę
chciałbym zobaczyć, czy Japonia
poważnie traktuje zwiększenie relacji
handlowych z nami i czy rzeczywiście
chce otworzyć swoje rynki, a także
podejście do naszych produktów.
Chociaż Adrian Severin utrzymuje, że
wszystko to wydarzyło się w relacjach
z firmą fikcyjną, która go
oszukała, że nie doszło do wymiany
pieniędzy i że nie wprowadzono
żadnych w przepisach, prawo rumuńskie
przewiduje surowe kary za tego rodzaju
Chociaż sprawozdawca zauważa
korzyści płynące zasadniczo z tych
umów, nie rezygnuje jednak ze
zróżnicowanego podejścia i
kilkakrotnie wzywa do konstruktywnego
dialogu pomiędzy Komisją a
Chorwaci, tak jak inne kraje, borykają
się z narkomanią i posiadają bardzo
surowe prawo w tej kwestii.
Choć w strategii lizbońskiej i
strategii Europa 2020 położono
zdecydowanie większy nacisk na
politykę społeczną niż miało to
miejsce kiedykolwiek wcześniej, to
wciąż w centrum uwagi jest
konkurencyjność i czynniki
ekonomiczne. W związku z tym
przyjąłem bardzo krytyczne podejście
przed sporządzeniem przedmiotowego
Cieszę się również, że przyjęto
propozycje mojej grupy politycznej - w
szczególności stworzenie
europejskiego funduszu innowacji,
który uprości dostęp do europejskich
kredytów dla małych i średnich
przedsiębiorstw (MŚP). Wyzwolenie
potencjału innowacyjnego w Europie
wymaga określenia minimalnych
poziomów finansowania badań i rozwoju
w każdym państwie członkowskim.
Co do wpływu umowy na prowadzenie
wierceń w poszukiwaniu piasku
roponośnego, nie wolno dopuścić do
tego, aby omawiana umowa spowodowała
osłabienie prawodawstwa europejskiego
w zakresie stosowania dyrektywy w
sprawie jakości paliwa, ani nie może
w żadnym razie w przyszłości
ograniczać możliwości regulowania
przez Kanadę kwestii związanych ze
wspomnianymi wierceniami, w ramach
kompetencji ekologicznych.
Co więcej, autorka sprawozdania zaleca
wprowadzenie obowiązkowego roku
nauczania wczesnego, który miałby
miejsce przed rozpoczęciem nauki w
szkole, a także stworzenie i
ulepszenie placówek wczesnego
nauczania. W ten sposób w sprawozdaniu
potwierdza się "cele z Barcelony”,
które - jak niegdyś plany w Związku
Radzieckim - zawierają procentowe
normy, określające proces
przejmowania przez państwo opieki nad
dziećmi. Dobrostan dzieci nie jest
priorytetem w tym projekcie.
Czas najwyższy przyjąć surowe zasady
i koniecznie ich przestrzegać.
Statkom, które nie przestrzegają
europejskich i międzynarodowych zasad
dotyczących rybołówstwa należy
zakazać połowów. Trzeba też
zapewnić dokładniejsze informacje o
wszystkich statkach ubiegających się
o wstęp do portów. Nie zapominajmy,
że Europa, która zajmuje trzecie
miejsce na świecie w dziedzinie
rybołówstwa, od lat dąży do tego,
by państwa członkowskie i kraje
trzecie przestrzegały zasad
gwarantujących zrównoważony rynek
zbytu dla produktów rybołówstwa i
chroniących środowisko morskie przed
Czy chcą Państwo wiedzieć, co
naprawdę mnie drażni? Tak wiele
słyszymy o solidarności. A któż
mówi o solidarności z tymi krajami
Afryki, które muszą teraz przyjmować
setki tysięcy uchodźców i będą
nadal to robić, bez wielkiej dyskusji?
A czy ktokolwiek mówi o solidarności
z ludźmi, którzy uciekają przed
wojną i przybywają tu, do Europy?
Musimy okazać tym ludziom nieco
Czy tego samego wezwania do
odpowiedzialnego zachowania nie należy
skierować do wszystkich rządów w UE?
Czy wszyscy liderzy polityczni
rozumieją wpływ ich wypowiedzi w
sprawie Grecji w ciągu minionych 18
miesięcy? Czas, by na swym jutrzejszym
posiedzeniu Rada Europejska położyła
kres niezgodzie pomiędzy jej
Decyzja taka jest tym bardziej
niedopuszczalna, że podejmowana jest w
okresie przyjmowania przez Unię
Europejską i jej państwa
członkowskie środków
oszczędnościowych i zmniejszających
budżet, których efektem jest
utrzymywanie się recesji, demontaż
usług publicznych, bezrobocie,
niepewność dotycząca miejsc pracy,
cięcia płacowe i nierówności
Dla nowego początku zasadnicze
znaczenie ma sprawiedliwość. Dlatego
rząd Sri Lanki powinien natychmiast
rozpocząć dochodzenia w sprawie
naruszeń międzynarodowego prawa
humanitarnego i praw człowieka.
Dlaczego? Otóż dlatego, że
inwestowanie w efektywność
energetyczną i mniejsze zużycie
energii, na przykład, wpłynie
niekorzystnie na produkt krajowy brutto.
Dlatego członkowie Komisji
Zatrudnienia i Spraw Socjalnych skupili
się na tych pracownikach, włączając
do projektu środki bezpieczeństwa,
środki ochrony zdrowia i szkolenie
pracowników w zakresie odpadów
Dlatego mam nadzieję, że ustalenia
komisji weneckiej będą ukierunkowane
na przyjęcie przez Parlament rezolucji
dowodzącej, że rząd Fideszu nie jest
dla Węgier dobrym rządem.
Dlatego oprócz oddania głosu za tym
sprawozdaniem, pragnę pogratulować
sprawozdawczyni jej pracy, które daje
nam pozytywną perspektywę
przyszłości i stanowi wyzwanie do
zmobilizowania drzemiącego w nas
wszystkich potencjału innowacyjności.
Ważne jest zrealizowanie propozycji
przedstawionych w tym sprawozdaniu,
takich jak zapewnienie lepszego
dostępu do kredytów i wsparcia
finansowego, zwiększenie inwestycji w
badania i rozwój, uszczegółowienie
ustawodawstwa, zmniejszenie
biurokracji, wprowadzenie "jednego
okienka”, lepsza współpraca
międzyregionalna oraz wprowadzenie
prostego i taniego europejskiego
Dlatego tak istotne jest, by Parlament
ponownie wysłał Kanadzie zdecydowany
sygnał w tej sprawie.
Dlatego też mam nadzieję, że uda nam
się utrzymać rozmach negocjacji
opracowując projekt rozporządzenia w
tej sprawie w bardzo krótkim czasie.
Dlatego też w marcu Rada Europejska
wezwała Radę i Komisję, aby przed
czerwcową Radą Europejską
przedstawiła w charakterze odpowiedzi
plan dotyczący rozwoju możliwości w
zakresie zarządzania migracją i
przepływami uchodźców. Konkluzje
przyjęte 11 i 12 kwietnia 2011 r.
przez Radę ds. Wymiaru
Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych
oraz wydany w zeszłym tygodniu przez
Komisję komunikat to ważne kroki w
Dlatego ufamy, że skuteczna
koordynacja przyniesie ze sobą
namacalne korzyści pod względem
efektywności i usprawnienia
zarządzania budżetowego.
Dlatego właśnie przyjęliśmy nową
konstytucję, która wreszcie zastąpi
komunistyczną konstytucję z 1949
roku, która budziła złe skojarzenia
i była dla Węgrów symbolem tyranii.
Do 2050 roku stosunek liczby unijnych
obywateli w wieku produkcyjnym do
liczby obywateli w wieku powyżej 65
lat spadnie z 4:1 do 2:1. W związku z
tym z pewnością wzrosną wydatki na
emerytury i systemy opieki zdrowotnej.
Dobrowolny rejestr to kompletny nonsens
i w żadnym razie nie przyczyni się do
zwiększenia przejrzystości. Ponadto
Rada Ministrów jak dotąd nie
włączyła się w tę inicjatywę, a
to oznacza, że ​​nawet nie
uczestniczą w niej wszystkie
najważniejsze organy prawodawcze.
Dokument ten, którego sprawozdawcą
jest pan poseł Mikolášik, pojawia
się po opublikowaniu komunikatu
Komisji zatytułowanego "Polityka
spójności: sprawozdanie strategiczne
2010 w sprawie realizacji programów na
lata 2007-2013”. To pierwsza
rygorystyczna ocena realizacji około
450 programów operacyjnych
zatwierdzonych przez Komisję. Unijna
polityka spójności jest częścią
europejskich ram solidarności
obejmujących 27 państw członkowskich
i ich 271 regionów i ma na celu
zlikwidowanie istniejących różnic
gospodarczych i społecznych w UE.
Doszło do zabójstwa, a ja osobiście
wolałabym, gdyby Organizacja Narodów
Zjednoczonych go ujęła i postawiła
Doświadczenia zdobyte w pierwszym
dziesięcioleciu funkcjonowania unii
gospodarczej i walutowej wyraźnie
wykazują konieczność ustanowienia
ulepszonych ram zarządzania
Duch Schengen to duch zaufania i
solidarności. Istotne jest, aby UE
wykazała konkretną solidarność z
państwami członkowskimi najbardziej
dotkniętymi napływami migrantów i
osób potrzebujących międzynarodowej
ochrony na wielką skalę.
Solidarność ta może przybrać
różne formy pomocy, na przykład,
jeżeli granice zewnętrzne znajdują
się pod presją. Frontex odgrywa tu
kluczową rolę, a w ostatniej
interwencji RABIT na granicy
grecko-tureckiej oraz wspólnej
morskiej operacji Hermes
udowodniliśmy, że państwa
członkowskie są gotowe do udzielenia
pomocy innym państwom członkowskim.
Dyskusje w sprawie etykietowania
trwały dłużej, niż Komisja
początkowo proponowała. Uważam
jednak, że będzie to z korzyścią
dla europejskich konsumentów. Zgadzam
się, że potrzebujemy więcej czasu,
by oszacować wpływ niektórych
dodatkowych wymogów w zakresie
etykietowania, zwłaszcza dotyczących
miejsca pochodzenia, sposobu
konserwacji oraz wprowadzenia
zharmonizowanego systemu oznaczania
rozmiaru odzieży. Dlatego właśnie
badanie przeprowadzone przez Komisję
stanowi pierwszy krok naprzód.
Dzisiaj jasno postawiliśmy jedną
sprawę: wiarygodność jest źródłem
Dzięki innowacyjności, możemy mieć
nadzieję, że uda nam się powiązać
te wszystkie czynniki, zdynamizować
gospodarkę, a jednocześnie przejść
ku zrównoważonemu społeczeństwu.
Dzięki zbliżeniu wymogów oraz
procesów regulacyjnych przewidzianych
w przepisach obu stron organ
importujący będzie mógł wydawać
własny certyfikat dotyczący produktu,
części lub urządzenia, nie
powielając ocen przeprowadzonych przez
organ eksportujący. Europejskie i
kanadyjskie przedsiębiorstwa będą
mogły zaoszczędzić miliony euro
rocznie dzięki krótszym i prostszym,
a tym samym mniej kosztownym procedurom
regulującym zatwierdzanie produktów.
Skorzystają także linie lotnicze, a
kanadyjskie i europejskie rynki
lotnicze staną się jeszcze
Dziś wieczorem praca ta pozwala nam
wpłynąć na Komisję przed
opublikowaniem komunikatu w sprawie CSR
poprzez zwrócenie się do niej z
prośbą po pierwsze o utrzymanie
otwartej definicji CSR, którą
ostatnio przyjęła podczas Forum Wielu
Zainteresowanych Stron; o powrót to
zasady konwergencji w prywatnych i
dobrowolnych inicjatywach CSR, co było
jej polityką w przeszłości; o
przedstawienie konkretnych propozycji
dotyczących wdrożenia globalnych
standardów CRS, szczególnie
zaktualizowanych wytycznych OECD
dotyczących przedsiębiorstw
międzynarodowych oraz nowych,
opracowanych przez profesora Ruggie'go
ram mających zastosowanie do biznesu i
praw człowieka; o poważne
potraktowanie zasady zintegrowanej
sprawozdawczości firm w zakresie
finansów, ochrony środowiska, spraw
społecznych i praw człowieka - w
rzeczywistości w celu utorowania drogi
dla ewentualnego przyjęcia przepisów
na tym obszarze w przyszłości; oraz o
zwiększenie odpowiedzialności
europejskich przedsiębiorstw w ich
globalnym łańcuchu dostaw w
odpowiedzi na braki w dziedzinie
zarządzania zidentyfikowane w
opublikowanym niedawno przez Komisję
opracowaniu edynburskim.
Europa musi pomagać krajom Afryki
Północnej, używając środków
podobnych do planu Marshalla tak, aby
wytworzyć tam znośne warunki życia,
usiłując w ten sposób zaradzić
pierwotnym przyczynom migracji. Będzie
to wymagało nie tylko zgody pomiędzy
nami samymi, ale też konsultacji z
naszymi sąsiadami, a w szczególności
w partnerstwie z krajami Afryki
Północnej; będzie trzeba
uwzględnić przy tym szeroką gamę
czynników, takich jak ochrona
międzynarodowa, mobilność i
Europejska Służba Działań
Zewnętrznych jest obecnie w trakcie
oceniania przedstawicielstw Unii
Europejskiej na całym świecie.
Europejskie Centrum Monitorowania
Narkotyków i Narkomanii gospodarowało
swoim budżetem we wzorcowy sposób.
Centrum Monitorowania przedstawiło
już tabelę z porównaniem lat
budżetowych 2008 i 2009,
prezentującą nie tylko liczby (które
pokazują, że wielkość środków
zmalała o 2,25 % w porównaniu z 2008
roku), ale też wdrożone środki.
Fakt, że łączna wartość umów
handlowych pomiędzy UE a Japonią w
roku 2010 wyniosła 120 miliardów euro
świadczy o tym, jak niezmiernie
ważnymi parnerami są dla siebie obie
Firma może powiedzieć o sobie, że
wykazuje się społeczną
odpowiedzialnością, jeżeli
zobowiąże się do stworzenia solidnej
struktury, w której można będzie
uwzględniać nie tylko wyniki
gospodarcze, ale także społeczne i
środowiskowe efekty jej działań.
Obecnie pytamy nie tylko o sposób, w
jaki firmy osiągają swoje wyniki
gospodarcze, ale także kogo przyjmują
do pracy i jak traktują swój personel.
Gdy w Komisji słuchano
nieodpowiedzialnych oświadczeń
wydawanych przez władze regionalne w
Niemczech -oświadczeń całkowicie
wprowadzających w błąd i dość
nieodpowiedzialnych - w których z
nazwy i adresu wymieniano hiszpańskie
farmy, społeczeństwo było narażone
na kontakt z bakterią nawet o tym nie
wiedząc. Oznacza to, że obywatele
przekonani, że unikają styczności z
bakterią byli bardziej niż
kiedykolwiek przedtem narażeni na
zjedzenie potencjalnie szkodliwej
Globalnie nie zmniejszy to emisji
gazów szkodliwych dla klimatu.
Grecy poświęcają się, wiemy o tym,
ale u kresu tej drogi jest nadzieja, a
rozwiązania są w zasięgu ręki.
Grecy dokonują ważnych cięć, ale
cięcia te są niezbędne, by
Głosowałam za odroczeniem decyzji w
sprawie absolutorium za rok budżetowy
2009: Trybunał Obrachunkowy w swoim
sprawozdaniu dotyczącym sprawozdania
rocznego za rok budżetowy 2009
zgłosił ponownie zastrzeżenia co do
zgodności z prawem i prawidłowości
transakcji leżących u jego podstaw. W
szczególności Trybunał Obrachunkowy
stwierdził poważne braki w przepisach
finansowych mających zastosowanie do
zamówień publicznych oraz zasadach
dotyczących wydatków na organizację
kursów. W sprawozdaniu stwierdza się,
że środki na płatności
odpowiadające 43 % budżetu ogólnego
przeniesiono na 2010 rok, co stanowi
naruszenie zasady jednoroczności.
Wzywamy agencję do poinformowania
Parlamentu o dokonanych usprawnieniach
i przeprowadzonych działaniach, jak
też Trybunał Obrachunkowy do
przeprowadzenia specjalnego audytu
badającego wdrożenie planu działania
Europejskiego Kolegium Policyjnego.
Głosowałam za przyjęciem
przedmiotowego sprawozdania, jako że
moim zdaniem wykonana została świetna
praca pomimo złożoności problemu.
Głosowałam za przyjęciem
sprawozdania przedstawionego przez
panią poseł Sanchez-Schmid.
Głosowałam za przyjęciem tego
zalecenia, ponieważ uważam, że
powinna istnieć możliwość
rozszerzenia zakresu tego
rozporządzenia o terytorium każdego
państwa członkowskiego, które ma
wkrótce wprowadzić euro.
Głosowałam za udzieleniem
absolutorium z wykonania budżetu
ogólnego Unii Europejskiej na rok
2009, ponieważ uważam, że
zarządzanie środkami było prowadzone
w sposób przejrzysty i generalnie w
sposób efektywny, zważywszy na
szczególne okoliczności, w jakich
funkcjonowała gospodarka europejska w
Głosowałem za przyjęciem
przedmiotowego sprawozdania, ponieważ
rolę UE w systemie wielostronnym
trzeba będzie w nadchodzących latach
nadal wzmacniać. Jest to również
zgodne z traktatem lizbońskim.
Głosowałem za przyjęciem tego
dokumentu ujednolicającego dyrektywę
Rady 92/79/EWG z dnia 19 października
1992 r. w sprawie zbliżenia podatków
od papierosów, dyrektywę Rady
92/80/EWG z dnia 19 października 1992
r. w sprawie zbliżenia podatków od
wyrobów tytoniowych innych niż
papierosy i dyrektywę Rady 95/59/WE z
dnia 27 listopada 1995 r. w sprawie
podatków innych niż podatki obrotowe,
wpływających na spożycie wyrobów
Głosuję za przedmiotową umową,
ponieważ uważam, że poza
korzyściami gospodarczymi, zapewni ona
również wzajemne uznawanie ustaleń
certyfikacyjnych dotyczących
wszystkich obszarów zdolności do lotu
we wszystkich państwach członkowskich.
Główne cele umowy to ograniczenie do
minimum powielania ocen, testów i
kontroli (poza ocenami, testami i
kontrolami wynikającymi ze znacznych
różnic regulacyjnych) oraz
sprawienie, aby UE i Kanada mogły
wzajemnie polegać na swoich systemach
I po piąte: będziemy zachęcać
Rosję do pogłębienia współpracy w
naszym wspólnym sąsiedztwie i
kontynuować dialog dotyczący innych
aktualnych zagadnień na szczeblu
międzynarodowym, na przykład kwestia
Bliskiego Wschodu czy Afryki
Import artykułów włókienniczych i
odzieżowych z Białorusi i Korei
Północnej, które nie są jeszcze
członkami WTO, podlega ograniczeniom
Inna sprawa, to jak zamierzamy zająć
się bogatymi złożami pod ziemią w
Południowym Sudanie? Jeśli już przy
tym jesteśmy, to czy Sudan Południowy
objęty jest inicjatywą
przejrzystości w branżach
wydobywczych (EITI), która kontroluje,
czy nie ma miejsca korupcja oraz
sprawdza, które złoża ropy
przynoszą dochody społeczeństwu?
Jeśli nie, to w jaki sposób Europa
może pomóc? Najważniejszy sposób, w
jaki Europa rzeczywiście może pomóc
Południowemu Sudanowi - a na dobrą
sprawę, również Północnemu - to
handel i rozpoczęcie uczciwych
Instrument "współpraca
terytorialna” - podkreślono to
między innymi w strategii Europa 2020
- odgrywa kluczową rolę w umacnianiu
rynku wewnętrznego i promowaniu
integracji europejskiej w ramach
szerokiego wachlarza unijnych polityk
sektorowych. Głosowałem za
przyjęciem tego sprawozdania, tak by
cele te mogły się urzeczywistnić w
najbliższej przyszłości, stymulując
harmonijny wzrost nie tylko w różnych
sektorach, ale również na obszarach
Europy często charakteryzujących się
różnicami w poziomie rozwoju
terytorialnego. W tym celu potrzebne
są środki - a te winny być
przydzielane na podstawie
ujednoliconych kryteriów - a także
efektywna synergia między obszarami
transgranicznymi i transnarodowymi,
właśnie po to, by możliwa była
koordynacja potrzeb lokalnych z
potrzebami o szerszym zasięgu. Jestem
pewien, że ogromne dziedzictwo
kulturowe, historyczne i językowe UE
powinno stać się rozpoznawalne,
jeżeli pokonane zostaną bariery
fizyczne i terytorialne; jest to rodzaj
współpracy, który stanowi kamień
milowy naszej wizji demokratycznych
zasad i jedności w różnorodności.
Irlandzki sektor rolno-spożywczy
odpowiada za 60 % eksportu
przedsiębiorstw należących do
Irlandczyków, ocenianego na 8
miliardów euro rocznie, i zapewnia
około 250 tysięcy miejsc pracy.
Istniejąca sieć Narodowych
Instytutów Kultury Unii Europejskiej
powinna pełnić rolę ważnego
partnera dla omawianego sektora.
Jak Państwo wiedzą, w trakcie
poprzedniego szczytu UE-Japonia, w
kwietniu zeszłego roku, ustanowiono
grupy wysokiego szczebla składające
się z urzędników wyższego szczebla,
których zadaniem było nakreślenie
opcji wszechstronnego wzmocnienia
wszystkich aspektów stosunków
UE-Japonia w politycznych,
gospodarczych i sektorowych obszarach
Jak mogliśmy byli wpłynąć na ten
proces na jakimś wcześniejszym
etapie? Oczywiście, dyskusje te
odbywają się trochę za późno, bo
pięć lat po udzieleniu zezwolenia na
budowę. Jest to podstawowy problem,
ponieważ, na mocy Traktatu ma tu
zastosowanie zasada pomocniczości,
zgodnie z którą odpowiedzialność za
wprowadzanie w życie prawa
europejskiego spoczywa przede wszystkim
na państwach członkowskich, które
mają stosować i egzekwować to prawo
na szczeblu lokalnym.
Jak stwierdza się w rezolucji - pomimo
że Europa musi nadal traktować
priorytetowo system handlu
międzynarodowego, czyli negocjacje w
ramach dauhańskiej rundy rozwojowej -
aktualnie prowadzone negocjacje z
Kanadą mogą stanowić przydatne
uzupełnienie podejścia
międzynarodowego jako podejście
dwustronne, które jest równie
niezbędne. W ten sposób prowadząc
rozmowy i negocjując, możemy
znaleźć rozwiązanie problemów
związanych z wymianą handlową oraz z
poszanowaniem pewnych zasad, na
przykład dotyczących środowiska.
Jak wszyscy wiemy, nikt na tym świecie
nie jest doskonały, ale zgodnie z
europejskimi standardami i normami
politycznymi oraz zgodnie z logiką i
wartościami demokracji oczekujemy, że
władze Ukraińskie nie będą
nadużywać swych uprawnień
wspierając i organizując politycznie
motywowane procesy, a zamiast tego
zaoferują podejrzanym sprawiedliwy
proces, a nie polityczną zemstę.
Jakiś czas potem rzekomy dział prawny
firmy wysłał pisma, które mam tu ze
sobą, z żądaniem zapłaty 3 529
euro, co najwyraźniej obejmowało
odsetki i koszty prawne firmy.
Jako posłowie do Parlamentu
Europejskiego po raz kolejny
podkreśliliśmy, że naszym celem jest
silny i zdecydowany Parlament w
zakresie polityki zagranicznej, w
szczególności obecnie, biorąc pod
uwagę postanowienia Traktatu z
Lizbony. Równie istotna jest też
kwestia multilateralizmu UE i
konieczności zapewnienia zawsze dobrej
reprezentacji w różnych kontekstach
strategicznych, z wykorzystaniem w
szczególności nowej ESDZ,
europejskiego korpusu dyplomatycznego,
który wreszcie został utworzony.
Jasne jest jednak, że liczba wniosków
o zarejestrowanie w ramach systemów
jakości produktów żywnościowych
jako chronione oznaczenie geograficzne
(CHOG), chroniona nazwa pochodzenia
(CHNP) oraz gwarantowana tradycyjna
specjalność (GTS) różni się
znacząco w poszczególnych państwach
Jednak niestety te dane statystyczne i
podatki są włączone razem, bez
namysłu, do kategorii "rachunki
ekonomiczne środowiska”. Powodem
takiego braku rozróżnienia jest
wdrożenie pakietu klimatycznego i
związanego z nim handlu rynkowego
prawami do emisji zanieczyszczeń.
Przekazanie uprawnień Komisji jest
także krokiem w tym kierunku.
Jednak wniosek nie przewiduje tak
radykalnego obniżenia emisji, jakie
zakładano pierwotnie, z powodu
opóźnienia we wdrożeniu nowych
rozwiązań technologicznych oraz
spadku obrotów w latach 2009-2010 o
ponad 20 %. Głosowałem za przyjęciem
zaleceń sprawozdawcy, ponieważ
zgadzam się nie tylko z tym, że
przedmiotowa dyrektywa pozwoli
sprzedawcom ciągników przestrzegać
europejskich przepisów
przezwyciężając obecny kryzys, ale
także z tym, że pozwoli ona rolnikom
zastąpić używane ciągniki nowymi
maszynami rolniczymi wyposażonymi w
silniki, które są duże wydajniejsze
i produkują mniej zanieczyszczeń.
Jednakże te pozytywne aspekty osłabia
brak postulatu wdrożenia alternatywnej
polityki, która skutecznie
zobligowałaby przedsiębiorstwa do
przyjęcia społecznej
Jednocześnie jednak zignorowanie tych
wyzwań, poddanie się
eurosceptycyzmowi i rezygnacja z
ambicji politycznych, jakie państwa
członkowskie nadały nam w Traktacie z
Lizbony, byłoby całkowicie
Jednolite prawo azylowe byłoby
pożądane, gdyby było oparte na
najsurowszym krajowym prawie azylowym,
jakie stosuje na przykład Dania, i
gdyby przewidziano konsekwencje w
przypadkach naruszania prawa, jakim
jest na przykład wydawanie wizy
turystycznej nielegalnym imigrantom.
Jedyna odpowiedź była taka, że
zastosowanie ma jedynie prawodawstwo
rumuńskie oraz konstytucja tego
Jest coraz bardziej mobilne, a ostatnia
analiza zagrożeń sugeruje, że
przestępczość zorganizowana jest
coraz częściej związana z
działalnością przestępczą w
Jest również ważnym sposobem
zwiększania zaufania do tych z nas,
którzy działają w tym systemie
politycznym oraz w sferze polityki w
ogóle. Następnym krokiem powinno być
włączenie wszystkich instytucji,
wprowadzenie obowiązku rejestracji
oraz, zgodnie z podejściem przyjętym
w niektórych krajach skandynawskich,
dodatkowo zapewnienie w pewnej formie
ochrony informatorom, którzy są
także niezwykle ważni dla otwartości
i przejrzystości. Dziękuję.
Jest to kompletne odwrócenie
podejścia dotychczas stosowanego, w
którym umawiający się partnerzy
określają obszary, które zamierzają
otworzyć w sposób aktywny.
Jest to również państwo z problemami
rozwojowymi, borykające się z trudną
sytuacją gospodarczą oraz stałym
Jest wiele rodzajów zmian zawodowych:
od szkoleń do zwolnień, staży czy
przekształcenia niepewnego
zatrudnienia w zatrudnienie w pełnym
wymiarze czasu pracy. W sprawozdaniu
uwydatniono pewne ważne elementy, w
tym zwiększenie udziału kobiet w
rynku pracy, uznawanie nieformalnego
uczenia się oraz propagowanie
znajomości języków w celu realizacji
programów mobilności. Mnie
szczególnie cieszy, że położono
nacisk na kształcenie i szkolenie
młodych ludzi, co będę czynnie
popierała w przyszłych inicjatywach
Jestem przekonana, że efektywna
współpraca terytorialna jest ważna
nie tylko wewnątrz Wspólnoty, ale
przede wszystkim na terenach
przygranicznych z państwami
członkowskimi Unii Europejskiej.
Jestem zadowolona z faktu, że w ramach
osiągniętego właśnie kompromisu
wyjaśniono, iż będzie można
wprowadzić dodatkowe wymogi dotyczące
danych tylko po przeprowadzeniu oceny
elastyczności i że nie wolno
naruszać kompetencji państw
Jesteśmy narodem, który umiłował
wolność i demokrację. Nasz
konstytucja, która chroni prawo do
opierania się tyranii od czasów
słynnej Złotej Bulli, czyli
węgierskiej Magna Carty z 1222 roku,
która po jako pierwsza przewidywała w
Europie tolerancję religijną na
podstawie Dekretu z Turdy, która
znalazła się wśród pierwszych
konstytucji gwarantujących równość
wobec prawa przed rokiem 1848, ma
jedną z najdłuższych tradycji w
Europie, liczy sobie bowiem tysiąc lat.
Jeśli UE będzie umiała nadać
rozpęd tej inicjatywie na skalę
europejską, aby pobudzić te firmy
przez wspieranie innowacji i
modernizacji, będziemy mogli promować
zatrudnienie i spójność społeczną,
a także, jak pisze sprawozdawczyni,
"uczynić z Unii Europejskiej
gospodarkę opartą na wiedzy,
najbardziej konkurencyjną i
dynamiczną na świecie” Głosowałem
wiec za przyjęciem przedmiotowego
sprawozdania, ponieważ wierzę w
potencjał tych branż twórczych i ich
obiecującą przyszłość. Niemniej,
aby nie zostały one przejęte przez
partnerów międzynarodowych, trzeba
opowiedzieć się szybko i stanowczo za
nowymi technologiami - zwłaszcza
informatycznymi - oraz czynnikami
rozwoju i innowacji.
Jeśli chodzi o program dotyczący
polityki w zakresie widma radiowego, w
naszych poprawkach moja grupa i ja
położyliśmy szczególny nacisk na
Jeśli ktoś chce w sposób sensowny
wypowiedzieć się na tematy
techniczne, zazwyczaj zasięga opinii
osób najlepiej znających się na
takich zagadnieniach.
Jeśli uczestnicy rynku tworzą
wewnętrzne oceny własnych
regulacyjnych wymogów kapitałowych,
to mamy do czynienia z nieuniknionym
konfliktem interesów. Widzę, że
musimy poszerzyć zakres organów
nadzorczych, a także ich kompetencje,
możliwości i zasoby wykorzystywane do
celów monitoringu, oceny i kontroli
jakości wewnętrznych modeli oraz
narzucania środków ostrożnościowych.
Jeżeli chcemy, aby kraje trzecie, z
którymi negocjujemy umowy, szanowały
zasady i samą podstawę europejskiego
modelu społecznego, musimy szanować
ten model w Unii Europejskiej.
Jeżeli chodzi o przedstawione w
sprawozdaniu obawy o zwiększenie
presji migracyjnej na newralgicznym
terytorium Bułgarii, Turcji i Grecji,
są to aktualne wyzwania dla Unii
Europejskiej i państw członkowskich,
które należy podjąć,
przedstawiając globalne,
ogólnoeuropejskie rozwiązania,
pozwalające skutecznie wzmocnić ich
granice zewnętrzne, wzmocnić agencję
Frontex, okazać wspólnotową
solidarność i wspierać państwa
członkowskie na południu Europy,
gdzie docierają imigranci.
Jeżeli naprawdę chcemy zapobiec
przyszłym kryzysom i pragniemy
stworzyć spójną oraz odpowiedzialną
unię gospodarczą; jeżeli pragniemy
kierować się zasadami zapobiegania
błędom i korygowania ich; jeżeli
chcemy uczynić priorytetem trwały
wzrost, wówczas przedmiotowa dyrektywa
jest niezbędnym elementem omawianego
Jeżeli się na tak wielką skalę
stosuje antybiotyki trudno się potem
dziwić, że pojawiają się szczepy
bakterii, które na antybiotyki nie
reagują. Moim zdaniem ta zagęszczona
hodowla ze stosowaniem antybiotyków
powinna być w Unii Europejskiej bardzo
ograniczona, a może nawet
wyeliminowana. A szkody, które
zostały wyrządzone, powinni ponieść
ci, którzy je spowodowali.
Już w połowie XX wieku najbardziej
szanowani ekonomiści specjalizujący
się w sprawach wzrostu zrozumieli, że
innowacyjność jest jedną ze
zmiennych pozwalających na
podźwignięcie słabnących zysków.
Tak oto przeszliśmy od modeli wzrostu
lat 50. ubiegłego wieku, według
których gospodarka prędzej czy
później stabilizuje się i traci
swój pęd, do endogenicznych modeli
wzrostu lat 80., w których technologia
i projektowanie ciągle udoskonalanych
i innowacyjnych produktów pozwalają
gospodarce utrzymać dodatnią stopę
wzrostu w dłuższym terminie.
Kiedy Komisja ten wniosek przedłoży?
Co Pan, jako komisarz odpowiedzialny za
sprawy gospodarcze i walutowe, uważa
na temat tego opóźnienia? Co Pan
robi, żeby ten wniosek przyspieszyć?
Klauzula przeglądowa - raz jeszcze
dziękuję Radzie za podkreślenie jej
znaczenia i zadeklarowanie chęci
natychmiastowej współpracy z Komisją
w celu transponowania rozporządzenia -
wymaga od Komisji przedłożenia przed
30 września 2013 r. sprawozdania,
najlepiej wraz z wnioskiem
Kolejnym punktem porządku dziennego
są wystąpienia jednominutowe w
znaczących kwestiach politycznych.
Komisarz ds. rolnictwa i rozwoju wsi
Dacian Cioloş musi teraz wykorzystać
przedmiotowe sprawozdanie, aby
przedstawić dobre propozycje do końca
Komisja będzie także nadal wspierać
zrównoważony rozwój, godną pracę,
standardy pracy i społeczną
odpowiedzialność biznesu na innych
obszarach polityki, takich jak handel i
polityka rozwojowa. W 2011 roku Komisja
zamierza przedstawić komunikat w
sprawie społecznej odpowiedzialności
biznesu, w którym zawarte zostaną
propozycje dalszych działań na
szczeblu międzynarodowym, w tym
odpowiedzialności biznesu w relacjach
z krajami partnerskimi.
Komisja podejmie działania
zmierzające do zapewnienia, żeby
władze austriackie dokonały
przeglądu oddziaływania na
środowisko prac już wykonanych, by
zagwarantować w każdym dalszym
poszerzeniu terenu narciarskiego
wokół Damüls-Mellau spełnienie
wymogów naszej dyrektywy zgodnie z
Komisja w ubiegłym roku przedstawiła
strategię Europa 2020, mającą na
celu odbudowę po kryzysie oraz
przygotowanie gospodarki europejskiej
na kolejne dziesięciolecie.
Komunikat Komisji Europejskiej
zatytułowany "Wczesne kształcenie
dzieci i opieka nad nimi” jest
inicjatywą mile widzianą, ponieważ
dotyczy problemów w obszarze
kształcenia dzieci i ma na celu
znalezienie sposobów na zapewnienie
dzieciom najlepszego startu w
nowoczesnym świecie.
Konieczne są mechanizmy mające na
celu podniesienie cen pierwszej
sprzedaży oraz wspieranie uczciwego i
prawidłowego podziału wartości
dodanej w całym łańcuchu wartości
danego sektora. Z Europejskiego
Funduszu Rybackiego (EFR) trzeba
skutecznie i znacząco wspierać
odnowę i modernizację flot rybackich,
zapewniając większą selektywność
różnych rodzajów połowów oraz
wymieniając silniki z uwagi na
bezpieczeństwo, ochronę środowiska i
Kontrola finansowa wykonania budżetu
Unii Europejskiej następuje na trzech
szczeblach: kontroli wewnętrznej w
ramach każdej instytucji; kontroli
zewnętrznej dokonywanej przez
Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz
procedury udzielenia absolutorium w
Parlamencie. W dzisiejszym głosowaniu
udzielono Eurojustowi absolutorium z
wykonania budżetu za rok budżetowy
2009. Głosowałem za udzieleniem
absolutorium, gdyż po audytach
przeprowadzonych przez Trybunał
Obrachunkowy i Komisję Kontroli
Budżetowej Trybunał Obrachunkowy
stwierdził, iż uzyskał
wystarczającą pewność, że
sprawozdanie za rok budżetowy 2009
jest wiarygodne, a transakcje leżące
u jego podstaw są zgodne z prawem i
Kraje członkowskie winny mieć prawo
własnego wyboru sposobu i harmonogramu
ograniczenia emisji, głównie w drodze
wzrostu efektywności. W przypadku
Polski chodzi głównie o wielki
potencjał, jaki daje: 1. masowa
termomodernizacja nowych i starych
budynków oraz 2. szerokie
zastępowanie starych ciepłowni
osiedlowych nowoczesnymi
elektrociepłowniami. pakiet
klimatyczno-energetyczny wymaga rewizji
w celu lepszego dostosowania krajów
członkowskich do redukcji emisji.
Krótko mówiąc, są dwa problemy,
które uważam za priorytetowe.
Kwestie związane z Pakistanem nie
należą do pozbawionych kontrowersji
nawet w odniesieniu do udzielenia mu
pomocy po klęsce żywiołowej. W
przypadku nadzwyczajnych autonomicznych
preferencji handlowych dla Pakistanu
ważne jest wprowadzenie klauzuli
zabezpieczającej na wypadek
zakłóceń w handlu wynikających ze
Liczymy również, że ta dyskusja oraz
przedstawienie naszych pytań i obaw
może doprowadzić do poprawy i
lepszego przygotowania przepisów
wykonawczych, o których wspomniano
Ma to kluczowe znaczenie, jeśli sektor
ten ma pozostać konkurencyjny.
Mając to na uwadze, musimy stworzyć
ramy prawne zdolne do wsparcia rozwoju
przedsiębiorstw z tych branż i
budowania zaufania wśród konsumentów
oraz osób działających na rynku
cyfrowym, ponieważ sektor ten może
ułatwić tworzenie nowych miejsc
pracy, a tym samym przyczynić się do
rozwoju różnorodności kulturowej
Unii Europejskiej oraz jej potencjału
Mam nadzieję, że na jutrzejszym
nadzwyczajnym posiedzeniu ministrów
rolnictwa Unii Europejskiej straty
poniesione przez hiszpańskich
rolników zostaną po pierwsze
zrekompensowane bez żadnych
wyjątków, a po drugie, że
wyciągniemy wnioski: mianowicie
ustalimy, co trzeba zrobić w sytuacji,
która doprowadziła do zgonów, a
także naraziła na szkodę produkty
wielu państw, w tym mojego państwa,
Hiszpanii. Z kryzysu trzeba
Mam nadzieję, że zalecenia te będą
ściśle monitorowane, zwłaszcza
jeżeli chodzi o granice między
Bułgarią, Grecją a Turcją,
ponieważ, jak wiadomo, wzajemne
zaufanie między państwami Schengen
opiera się na całkowitym wypełnianiu
przez kraje wzajemnych zobowiązań.
Jeżeli jedna ze stron nie przestrzega
tych zobowiązań, to przerywa i zamyka
obieg, a cały system upada.
Mam wątpliwości dotyczące zdolności
Kolegium do przezwyciężenia
problemów strukturalnych związanych z
jego niewielkim rozmiarem,
przeniesienia sekretariatu Kolegium do
Bramshill (70 km od Londynu) oraz
wysokich kosztów zarządzania.
Mamy prawodawstwo, które obowiązuje
od 20 lat, a normy i kodeksy praktyk w
Unii Europejskiej są dość surowe,
ale jest jasne, że nadal będziemy
podatni na kryzysy dotyczące
produktów żywnościowych.
Mechanizm taki powinien uwzględniać
procedury i prerogatywy zaangażowanych
Mimo pewnych luk oraz uchybień
ujawnionych przez Trybunał
Obrachunkowy podczas analizy i oceny
budżetu wspólnego przedsięwzięcia
SESAR głosowałem za udzieleniem mu
absolutorium za rok budżetowy 2009.
Sądzę jednak, że aby uniknąć
popełnienia tych samych błędów przy
wdrażaniu procedur w przyszłości,
SESAR powinien opracować i wdrożyć
systemy kontroli wewnętrznej oraz
system informacji finansowej, który
umożliwi jak najbardziej wiarygodną i
najdokładniejszą ocenę transakcji
budżetowych za każdy rok budżetowy.
Międzynarodowej Konferencji Pracy.
Żałujemy jednak, że choć prawica
tak głośno wyraża swoje obawy w
związku z nielegalnym zatrudnianiem
pracowników domowych, nie jest
skłonna przyjąć do wiadomości, że
aż nazbyt często w sytuacji tej
znajdują się pracownicy
nieposiadający żadnych dokumentów,
którzy są głównymi ofiarami
niepewności i wykorzystywania.
Mogę zapewnić szanownych posłów,
że prezydencja węgierska dołoży
wszelkich starań, aby znaleźć
sposób na wyjście z impasu w tej
szczególnie problematycznej kwestii i
będzie robić, co w jej mocy, aby
pomyślnie doprowadzić sprawę do
Moim zdaniem możemy być z tego dumni.
Żyjemy na kontynencie, gdzie w dalszym
ciągu ceni się pewne wartości,
które nie podlegają w zbyt dużym
stopniu wpływowi globalizacji.
Moim zdaniem ta odpowiedzialność jest
zbiorowa i dlatego zdrowym
rozwiązaniem byłoby takie, które
polegałoby na sprawiedliwym udziale
każdego w walce z kryzysem.
Moje ostatnie pytanie: kilka dni temu
na wybrzeżu Libii zginęło 600 osób.
W tym regionie znajdował się jeden z
okrętów. Powiedziano nam, że nie
był to okręt NATO, że nie był to
"Charles de Gaulle”. Prawdopodobnie
był to okręt maltański. Z tego
względu chciałbym się dowiedzieć,
co to był za okręt i jakimi
informacjami dysponujemy? Kto nie
uratował 600 libijskich uchodźców? W
XXI wieku z pewnością nikt mi nie
powie, że nie da się zidentyfikować
Możemy stanowczo stwierdzić, że sama
Bułgaria, a dokładnie obywatele
bułgarscy, nie stanowią zagrożenia,
ani bezpośrednio, ani potencjalnie,
dla bezpieczeństwa, porządku
publicznego i pokoju w obszarze
Musi gwarantować rozwój
infrastruktury i korygować
nierównowagę w rozwoju między
poszczególnymi regionami.
Musimy dążyć do wyrównania szans
tak, aby każde dziecko bez względu na
to, czy pochodzi z miasta czy ze wsi, z
bogatej czy ubogiej rodziny, miało
dostęp do wczesnego nauczania. W
procesie wyrównywania szans w
szczególności powinniśmy zwrócić
uwagę na środowiska wiejskie - dzieci
mają tam zdecydowanie mniejszy dostęp
do placówek oświatowych i
Musimy pamiętać o ważnej roli, jaką
odgrywają lasy w kategorii usług
społeczno-gospodarczych, a także o
ich roli w walce ze zmianą klimatu.
Musimy się przyjrzeć tej sprawie i
zrobić coś, by tej praktyce
zapobiegać. Poprzez restrukturyzację
naszej polityki rolnej możemy
zagwarantować, żeby główny nacisk
położony został na prawidłowy
dobrostan zwierząt, by żyły one w
warunkach odpowiednich dla ich gatunku
i by były zdrowe i silne; tym samym
będziemy działać zgodnie z zasadą,
że zapobieganie jest lepsze od
Musimy uznać dzieci za prawdziwych,
aktywnych obywateli, którzy mogą
mieć własne zdanie i je wyrażać,
posiadać prawa, a także własny
twórczy potencjał. W ramach tej
polityki - powtarzam - rodzice muszą
znaleźć się w centrum procesu
Musimy zapewnić efektywniejsze
korzystanie z zasobów europejskich.
Muszą pracować w bardzo ciężkich
warunkach, niektórzy z nich pracują
przy wydobywaniu złota w procesie
polegającym na wykorzystywaniu rtęci.
Opary rtęci powodują nieodwracalne
szkody dla ich zdrowia.
My również jesteśmy zdecydowanymi
zwolennikami budowy państwa
palestyńskiego, zatem kiedy 13
kwietnia odbywało się zorganizowane
przez nas posiedzenie doraźnego
komitetu kontaktowego słyszałam wiele
pochwał pod adresem pracy Salama
Fayyada, za jego znaczące
osiągnięcia w zakresie rządzenia,
praworządności i praw człowieka,
kształcenia, ochrony zdrowia i
zabezpieczenia społecznego - co
zdaniem Banku Światowego wystarczy, by
uznać funkcjonujący rząd. Uznałam
znaczenie pojednania palestyńskiego
pod przywództwem prezydenta Abbasa
jako szansę i coś, do czego Unia
Europejska nawoływała od wielu lat.
Myślę, że potrzebny jest zdecydowany
Na cyberprzestępczość mają
bezpośredni wpływ szybko rozwijające
się zaawansowane technologie, szybko
pojawiające się w nowych modelach
biznesowych, ale także zdolność
organów ścigania i całego
społeczeństwa do funkcjonowania w tak
elastycznym środowisku, jak
cyberprzestrzeń. Cyberprzestępczość
rozprzestrzenia się na coraz większa
skalę. Dlatego, aby stawić czoła
się temu problemowi musimy wspólnie
uporządkować nasze systemy i
wymienić się środkami walki.
Na koniec pragnę poruszyć kwestię
sprawozdania horyzontalnego. Sądzę,
że sprawozdanie to zawiera
wyczerpujący przegląd kompletu
kwestii związanych ze wszystkimi
agencjami i wspólnymi
przedsiębiorstwami. W sprawozdaniu
wskazano wiele przykładów dobrych
praktyk i zaproponowano udoskonalenia
na przyszłość. Wezwano w nim
Komisję do przeglądu wszystkich
agencji ze zwróceniem szczególnej
uwagi na te najmniejsze i możliwość
usprawnienia ich działania.
Na początku pragnę szczerze
pogratulować pani poseł Wortmann-Kool
pracy wykonanej w związku z pakietem
zarządzania gospodarczego.
Na przykład w Wielkiej Brytanii
mieliśmy niedawno sprawę, która
zakończyła się skazaniem na karę
pozbawienia wolności osoby, która
dopuściła się handlu pomocą
domową. Kobieta, która była
pokrzywdzoną w sprawie, straciła
cztery lata ze swojego życia u
pracodawczyni, która została skazana
na dziewięć miesięcy więzienia.
Na tym etapie zachodzi delikatny proces
rozwoju mózgu, rozwoju fizycznego i
poznawczego, a także językowego. W
tym wieku dzieci zapoznają się z
narzędziami, których jako dorośli
będą używać, aby tworzyć złożone
procesy poznawcze - różniące się od
znanych, ale potrzebne w przyszłej
Na zakończenie, w szerszej
perspektywie, nasi południowi
sąsiedzi będą otrzymywać wszelką
dostępną pomoc w okresie
przejściowym prowadzącym do
formowania otwartych, demokratycznych i
zamożnych społeczeństw.
Najbiedniejsze regiony Unii
Europejskiej rozwijają się obecnie
szybko, między innymi dzięki
funduszom europejskim.
Najwyraźniej nie ma zbyt wiele sensu w
generowaniu dużej liczby sprzedawanych
na całym świecie patentów, jeśli
następnie wynikająca z nich wartość
dodana pozostaje ostatecznie w innych
częściach świata. A zatem musimy
zadbać o interesy naszych obywateli i
włączyć ich do udziału w taki
sposób - szkolić ich w taki sposób -
żeby cały proces miał miejsce tutaj.
Należy pamiętać, że Rumunia i
Bułgaria przyjęły dorobek Schengen
(ochrona danych, system informacyjny
Schengen, granice powietrzne, lądowe i
morskie, współpraca policyjna i wizy)
w 2007 roku, kiedy przystąpiły do
Należy także zastanowić się nad
tym, co mówi pani poseł Honeyball w
sprawozdaniu w sprawie wczesnego
kształcenia dzieci i opieki nad nimi.
Należy zauważyć, iż konieczne jest
poświęcenie szczególnej uwagi
transportowi i przeznaczenie środków
na transport, który jest kluczowym
czynnikiem zapewnienia spójności
terytorialnej, gospodarczej i
Nasi partnerzy wykonawczy mają prawo
decydować, jakie potrzeby w zakresie
pomocy żywnościowej są
najwłaściwsze w konkretnej sytuacji.
Nasza reakcja na kryzys humanitarny nie
może opierać się na handlu,
zwłaszcza, że od klęski tej mija rok
i potrzeba nie jest tak paląca. Tego
rodzaju wsparcie jest nielogiczne i
szkodliwe, gdyż ostatecznie za
wsparcie dla Pakistanu, za które
powinniśmy płacić wszyscy zbiorowo,
zapłacą niektóre osoby w Europe, w
szczególności te pracujące w
sektorze tekstylnym w kilku krajach
południa kontynentu.
Naszym zdaniem sprawą najwyższej wagi
jest też, aby wzmocnienie zarządzania
gospodarczego szło w parze ze
zwiększeniem legitymacji
demokratycznej zarządzania
Nazajutrz po opublikowaniu tego raportu
poinformowano, że Sekretarz Generalny
ONZ rozpocznie międzynarodowe
śledztwo tylko wtedy, jeśli zgodę na
nie wyrazi rząd Sri Lanki lub jeśli
do jego przeprowadzenia wezwie
międzynarodowe forum, takie jak Rada
Nie chodzi mi tylko o siebie - wstyd mi
za naszą instytucję. Jest ona
pogrążona w poprawności politycznej.
Nie jest więc to przede wszystkim
problem dostosowania prawa krajowego.
Nie mam wątpliwości co do woli pana
komisarza Dalliego, by wyjaśnić tę
sprawę i znaleźć właściwe
rozwiązania dla niezliczonych spraw,
których jeszcze nie udało się
rozwiązać. Identyfikowalność jest
Nie możemy jednak zapominać, że
wspomniany obszar jest jednym z
odcinków zewnętrznych granic UE
najbardziej narażonych na nielegalną
imigrację. Oznacza to, że należy
przyjąć środki uzupełniające,
ponieważ - jak wiemy - zniesienie
kontroli na granicach wewnętrznych
wymaga wysokiego poziomu wzajemnego
zaufania między państwami
członkowskimi, a także skutecznych
kontroli na granicach zewnętrznych,
gdyż bezpieczeństwo obszaru Schengen
zależy od dyscypliny i skuteczności
kontroli przeprowadzanych przez każde
państwo członkowskie na granicach
Nie można mówić: "Chcemy planu
Marshalla na rzecz regionu Morza
Śródziemnego, który pozwoli
wesprzeć rozwój demokracji w Afryce
Północnej”, a jednocześnie
twierdzić, że "powinniśmy
ograniczać budżet UE”. Nie można
mówić "chcemy finansować budżet UE
przy użyciu 0,8 % produktu krajowego
brutto”, a następnie domagać się
rekompensaty, gdy naszych rolników
dotykają skutki kryzysu wynikającego
z obecności bakterii EHEC, jak
uczynił rząd holenderski.
Nie popieramy celowego wprowadzania
takich barier taryfowych, które
przyczynią się do wzrostu kosztów po
stronie przewoźników z peryferyjnych
państw członkowskich i w rezultacie
do wzrostu cen przewożonych
produktów. Chociaż w tej dyrektywie
niedopuszczalna powinna być
dyskryminacja w oparciu o narodowość
przewoźnika, w art. 7 lit. k zezwala
się państwom członkowskim, które
wprowadzą system poboru opłat
drogowych lub użytkownikom
infrastruktury wypłacanie
odpowiedniego wyrównania w związku z
tymi opłatami - jeśli nie doprowadzi
to do zakłócenia konkurencji.
Nie spotyka się z ciągłymi wyrazami
potępienia wynikającymi z narodowej
próżności. Możemy mieć różne
stanowiska w innych dziedzinach, ale w
tym przypadku jesteśmy silni i
Nie uwzględniają one środków
niezbędnych do skutecznej walki z
dyskryminacją w miejscu pracy ani do
walki z pracą przymusową, pracą
niezapewniającą bezpieczeństwa lub
niskopłatną, w tym pracą dzieci.
Nie zapominajmy, że jeśli utracimy
broń, jaką stanowią antybiotyki,
powrócimy do czasów naszych prababek,
kiedy choroby zakaźne, o których
dziś myślimy jako o błahych
przypadłościach, jak np. zapalenie
ucha u małego dziecka, mogą stać
się znów śmiertelnymi chorobami.
Niedawne wydarzenia w Libii pokazały,
ile jeszcze pozostaje do zrobienia w
Niektórzy nadal boją się głosowania
odwróconą większością
kwalifikowaną. Musimy jednak twardo
Niemniej jednak nasze wspólne
wartości europejskie pozwalają nam na
budowanie europejskiej polityki
zagranicznej opierającej się na
zrównoważonym rozwoju i prawach
Niepokoi mnie jednak brak
przejrzystości w doborze personelu
oraz dochodzenie wszczęte przez
Europejski Urząd ds. Zwalczania
Nadużyć Finansowych (OLAF). Mam
nadzieję, że Fundacja podejmie
stosowne działania w tym zakresie, by
poprawić swoje wyniki.
Niestety wezwanie to nie obejmuje w
chwili obecnej firm działających poza
Europą. Chociaż popieram zasady, na
których oparte jest to sprawozdanie,
nie uważam, by jego wnioski były
całkowicie słuszne i dlatego
wstrzymałem się od głosu.
Niewątpliwie kluczowe jest, aby
dzięki procesowi wydawania
upoważnień istniejące dwustronne
umowy inwestycyjne państw
członkowskich zachowały ważność, a
państwa członkowskie mogły, na
ściśle określonych warunkach,
renegocjować dotychczasowe dwustronne
umowy inwestycyjne i podpisywać nowe
oraz rozpoczynać negocjacje w sprawie
kolejnych umów. Pewność prawa
pozostanie jednak pojęciem względnym,
dopóki proces przejścia do systemu
ochrony inwestycyjnej nie zostanie
zakończony, a także z uwagi na okresy
ważności istniejących dwustronnych
umów inwestycyjnych państw
członkowskich na mocy
międzynarodowego prawa publicznego.
Niezbędne zwiększenie budżetu
europejskiego musi iść w parze z
poważnymi oszczędnościami
wynikającymi z optymalizacji
wydatków. Na przykład utwórzmy
prawdziwą wspólną politykę
zagraniczną i bezpieczeństwa, aby
zapewnić Europie większe wpływy na
arenie światowej, ale również w celu
jak najlepszego wykorzystania funduszy
Nonsensem są darmowe usługi, o
których niektórzy marzą, darmowy
dostęp do wszystkiego.
Nowotwory są drugą najczęstszą
przyczyną zgonów w Europie, a ze
względu na starzenie się
społeczeństwa należy oczekiwać, że
co trzeci mężczyzna i co czwarta
kobieta przed osiągnięciem wieku 75
lat będzie mieć bezpośrednie
doświadczenia związane z tą
chorobą. W dziedzinie badań nad
nowotworami jest już blisko do wielu
przełomowych odkryć, zwłaszcza w
zakresie precyzyjniejszych i mniej
kosztownych metod, a także mniej
uciążliwych dla pacjentów metod
prewencyjnej kontroli lekarskiej i
rzeczywistego leczenia.
Obecna wspólna organizacja rynku
produktów rybołówstwa nie
przyczyniła się dostatecznie do
wzrostu cen pierwszej sprzedaży, ani
do lepszego podziału wartości dodanej
w całym łańcuchu wartości danego
sektora. W ostatnich latach pogorszyła
się ekonomiczna sytuacja wielu
przedsiębiorstw, w licznych
przypadkach doprowadzając do
zamknięcia działalności i
stwarzając realną groźbę
zatonięcia tysięcy przedsiębiorstw
połowowych i utraty tysięcy miejsc
pracy wskutek wzrostu cen paliw.
Obecnie przedstawiono nam roczne
sprawozdanie dotyczące wspólnej
polityki zagranicznej i bezpieczeństwa
(WPZiB), tym razem za 2009 rok.
Głosuję za jego przyjęciem, widząc
mądrość zawartą w sprawozdaniu, nie
tylko obejmującym związane z
traktatem lizbońskim innowacje w
zakresie polityki zagranicznej i
bezpieczeństwa, ale w którym
również wzywa się do zwiększenia
koordynacji między niedawno utworzoną
Europejską Służbą Działań
Zewnętrznych, państwami
członkowskimi i Komisją. UE musi
prezentować jedność jako silny i
wiarygodny partner na arenie
międzynarodowej, a jeżeli chcemy to
uczynić, to musimy dążyć do
jednoznacznego sygnału dotyczącego
promocji naszych wartości w stosunkach
zagranicznych, na przykład demokracji
i praw człowieka, ale również
dążąc do realizacji naszych
interesów, na przykład związanych z
bezpieczeństwem energetycznym.
Obecny system prawny chroni oszustów,
pozostawiając ofiary w gąszczu
biurokracji i kosztownego postępowania
Obszar, na którym leżą Bułgaria,
Turcja i Grecja to jeden z odcinków
zewnętrznych granic Unii Europejskiej
najbardziej narażonych na nielegalną
imigrację. Nie zgadzam się ze
sprawozdawcą, panem posłem Coelho, i
uważam, że przyjęcie Republiki
Bułgarii do obszaru Schengen nie może
nastąpić w krótkiej perspektywie
czasu ze względu na braki w obszarze
wyposażenia, przeprowadzania kontroli
granicznych, szkolenia personelu i
obowiązku wymiany informacji .
Oceny pokazują, że większość
zasobów jest w Mauretanii albo w
pełni wyeksploatowana, albo
eksploatowana nadmiernie, dlatego też
Komisja powinna omówić z Mauretanią
opracowanie długoterminowych planów
zarządzania rybołówstwem, które
uwzględniałyby wszystkie prawa
połowowe przyznane przez mauretańskie
władze swoim flotom krajowym oraz
flotom z państw trzecich, w celu
zapewnienia zrównoważonej
eksploatacji zasobów rybnych.
Oczekuję, że wysoka przedstawiciel i
wiceprzewodnicząca Komisji pani
baronessa Ashton, a także sama
Komisja, przekażą rządowi
Azerbejdżanu wyrazy naszego
zaniepokojenia ograniczeniem demokracji
w tym państwie i zażądają
natychmiastowych działań naprawczych.
Oczywiście oprócz niepodległości
swego kraju Południowy Sudan pragnie
nade wszystko żyć w pokoju i
znaleźć drogę do szczęśliwszej
przyszłości po dekadach wojny, w
której miliony Południowych
Sudańczyków straciło życie.
Od czasu wyzwolenia się spod panowania
Wielkiej Brytanii w 1956 roku, był
świadkiem licznych konfliktów.
Podpisanie porozumienia w Naivasha oraz
powszechnego porozumienia pokojowego
(CPA) (2005) zakończyło 20 letni
konflikt pomiędzy Północą i
Od tej zasady nie powinno być żadnych
odstępstw i powinna ona obowiązywać
wobec zarówno wielkich, jak i małych
krajów. Kompleksowa wspólna polityka
bezpieczeństwa i obrony możliwa
będzie jedynie wówczas, jeżeli
państwa członkowskie okażą
prawdziwą solidarność.
Odpady promieniotwórcze są
przewożone wzdłuż i wszerz Europy w
konwojach, które kosztują podatników
miliony, a które zagrożone są
wysokim ryzykiem wypadków.
Nieobciążone żadnym ryzykiem
składowanie przez tysiąclecia jest
niemożliwe, co czyni niedorzeczną
argumentację o czystej i taniej
energii elektrycznej z energii
Ograniczenie i uproszczenie zasad oraz
uproszczenie sprawiedliwego, otwartego
handlu może tylko poprawić jej
relacje z Europą. Wartość wzajemnych
inwestycji obu gospodarek wynosi 200
miliardów euro na rok: UE jest trzecim
co do wielkości partnerem handlowym
Japonii, a z kolei Japonia jest
szóstym co do wielkości partnerem
handlowym UE. W sprawozdaniu nawołuje
się również do oceny wszelkich
negatywnych skutków, jakie mogą się
wiązać z takimi decyzjami, ale
oczywiście uważamy, że zniesienie
barier dla handlu i inwestycji może
być wyłącznie korzystne.
Określimy stosowne wytyczne w
podręczniku europejskiego nakazu
Omawianie własnych wydatków jest
zawsze sprawą kontrowersyjną, a nasz
budżet niewątpliwie przyciąga
wielką uwagę, co jest być może
zrozumiałe w czasach trudności
gospodarczych i finansowych. W związku
z tym cieszy mnie wiele sugestii
zawartych w sprawozdaniu, w tym
dotyczących polityki związanej z
budynkami i nagród - które trzeba
poddać przeglądowi i uczynić
przejrzystszymi - jak też dodatków,
oraz ważnej potrzeby uwzględnienia
strategii oszczędności w budżecie
Oporność ta występuje jednakowo u
zwierząt i ludzi i może przechodzić
zarówno z ludzi na zwierzęta, jak i
ze zwierząt na ludzi.
Osadzenie go w celi dla skazanych na
śmierć byłoby nie tylko hańbą dla
notowań USA w dziedzinie praw
człowieka, ale też mogłoby
przynieść skutek całkowicie odwrotny
do zamierzonego w walce z terroryzmem.
Ostatecznie prezydencja węgierska jest
przekonana, że rozszerzenie obszaru
Schengen o Bułgarię i Rumunię teraz,
kiedy kraje te spełniają wszystkie
techniczne i prawne kryteria, byłoby
korzystne dla współpracy w obszarze
Schengen i dla całej Europy, w której
można by było podróżować od Morza
Czarnego do Atlantyku bez konieczności
zatrzymywania się w celu okazania
paszportu lub dowodu tożsamości.
Wszyscy wiemy, że swobodne
przemieszczanie się jest jednym z
fundamentów naszej Unii Europejskiej -
to prawdziwy konkret dla naszych
obywateli i pewna wartość, którą
wszyscy musimy chronić.
Oto zaledwie jeden przykład: zgodnie z
postanowieniami tej umowy nielegalna
stanie się ustawa Ontario Green Energy
Oznaczać to będzie jedynie
zwiększenie zasięgu ubóstwa w UE.
Konsolidacji budżetowej muszą
towarzyszyć inwestycje rządowe oraz
inne nakłady zbiorowe, jeżeli chcemy
stworzyć miejsca pracy i zapobiec
nadmiernej niestabilności społecznej
Pan de Magistris jest wszak
orędownikiem batalii przeciwko
immunitetowi w moim kraju i
prawdopodobnie zaszła pomyłka w
interpretacji. Sądzę, że to
niemożliwe, aby pan de Magistris
wnioskował o obronę swojego
Pani Komisarz! Dziękuję Pani za
odpowiedź, której wierzę. W swojej
wypowiedzi kilka razy wspomniała Pani
o wartości odżywczej i rzeczywiście
puszkowane ryby spełniają wszystkie
warunki: są tanie, bogate w białko,
nie wymagają przewożenia w lodówkach
ani przechowywania w chłodniach i
oczywiście mają długi termin
przydatności do spożycia. A jeśli
chodzi o gotowanie, są już ugotowane.
Pani Przewodnicząca! Chcielibyście
wciągnąć flagę na maszt i wznieść
toast szampanem, co jest słuszne i
właściwe, ponieważ społeczeństwo
ma możliwość opowiedzenia się w
głosowaniu za własną
niepodległością. Niestety,
Południowy Sudan dziedziczy
spuściznę przeszłości, a więc
wciągnięcie flagi i wzniesienie
toastu byłyby prawdopodobnie czymś
niestosownym ze względu na sytuację,
w jakiej znajdują się sami
Południowi Sudańczycy.
Pani Przewodnicząca! Obawiam się, że
to zaniepokojenie nasiliło się, gdyż
jest wykorzystywane w celach
politycznych przez niektóre frakcje w
tym Parlamencie i gdzie indziej w
Pani Przewodnicząca! W imieniu mojej
grupy pragnę przedstawić poprawkę
ustną do omawianego punktu.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu,
Panie i Panowie! Pragnę przede
wszystkim podziękować Panu Posłowi
Audy'emu za znakomitą współpracę w
ramach przeglądu ramowego programu w
zakresie badań. Unia Europejska stoi
przed wielkim wyzwaniem m.in. ze strony
Chin, Indii i Brazylii. W tych krajach
dokonuje się rozwój gospodarczy na
ogromną skalę. Musimy więc poprzez
badania naukowe i innowacje osiągać
jeszcze lepsze rezultaty w sferze
wzrostu gospodarczego i tworzenia
miejsc pracy - w przeciwnym razie UE
zostanie wyeliminowana z wyścigu w
Panie Kolego Gollnisch! My postępujemy
zgodnie z art. 7 ust. 8 naszego
Regulaminu i jest tam wyraźnie
powiedziane, jak w takich przypadkach
postępować. Wszystkie uwagi, jakie
Pan zgłasza odnośnie do porządku
obrad, muszą być zgłoszone co
najmniej na godzinę przed dyskusją,
którą w tej chwili rozpoczęliśmy. A
więc powtarzam - to jest art. 7 ust. 8
Panie Komisarzu! Zainteresowały mnie
Ppańskie słowa dotyczące
bezpieczeństwa i higieny pracy i
chociaż nie przewiduje Pan
rozszerzenia zakresu tej dyrektywy,
myślę, że Ppańskie uwagi
pozostawiają pewien zakres
elastyczności, jeżeli chodzi o
zapewnienie pracownikom lepszych
warunków bezpieczeństwa i higieny
Panie Przewodniczący! Chciałam
podziękować panu posłowi Dessowi za
wyczerpujące sprawozdanie.
Panie Przewodniczący! Jak
powiedziałem w wystąpieniu przed
chwilą, wymiar zewnętrzny polityki
społecznej obejmuje unijne środki i
inicjatywy mające na celu promocję
standardów pracy i standardów
socjalnych w krajach trzecich.
Panie Przewodniczący! Ogólna
tendencja widoczna w tym projekcie jest
korzystna, ponieważ żyjemy w erze, w
której przychodzi nam zaradzić
zmianie klimatu itp. w każdym
możliwym obszarze; należy zająć
się wszelkimi rodzajami
działalności, które powodują
Panie Przewodniczący! Przewozy
pojazdami ciężarowymi to integralna
część niezbędnego dla sprawnej
gospodarki procesu dostaw.
Panie Przewodniczący! W ubiegłym roku
poszczególne kraje mogły podjąć
decyzję, które banki zostaną poddane
testom warunków skrajnych, ale w tym
roku nowoutworzonemu Europejskiemu
Urzędowi Nadzoru Bankowego powierzono
zapewnienie jednakowych kryteriów dla
każdego banku i dla każdego państwa
Panie Przewodniczący, Pani
Urzędująca Przewodnicząca Rady,
Panie Przewodniczący Komisji! Jak to
już podkreślano, Schengen jest jednym
z wielkich osiągnięć naszego
wspólnego projektu europejskiego.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie!
Chciałbym wnieść swój wkład w
debatę, mówiąc o zapotrzebowaniu na
nowe podejście metodologiczne,
szczególnie w sektorze dziedzictwa i
dziedzictwa kulturowego, połączonego
z inteligentnym wykorzystaniem nowych
technologii. Świadomość olbrzymiego
potencjału poprawy, który oferują
nam nowe technologie zarówno pod
względem skuteczności, jak i
efektywności, zdecydowanie wiąże
się z odstąpieniem od sposobów
stosowanych w przeszłości. Nowe
technologie oznaczają nowe metody
Panie i Panowie! To bardzo duża kwota,
a mimo to nigdy poważnie jej nie
przedyskutowaliśmy. Nie omówiliśmy
tego, gdzie powinno znaleźć się to
muzeum, i jak powinno wyglądać.
Wszystko to odbywa się za zamkniętymi
drzwiami, często w zamkniętej
Parlament Europejski, poprzez
przyjęcie projektu rezolucji,
wyraźnie pokazał swoje priorytety. W
odniesieniu do rolnictwa Parlament
skupił się na obszarach delikatnych,
podkreślił znaczenie norm sanitarnych
i fitosanitarnych oraz wyraził
poparcie dla skutecznych klauzul
Parlament uczyni kolejny krok w stronę
zapewnienia większej przejrzystości
finansowych rynków, przyjmując
sprawozdanie Pana Posła Klinza
wzywające do wprowadzenia skutecznych
regulacji dotyczących agencji
Państwa członkowskie chcą odzyskać
Państwa trzecie nie są "kubłem na
odpadki” państw członkowskich UE. Z
zadowoleniem przyjmuję fakt, że
posłowie do PE przyjęli poprawkę
złożoną przez Grupę Postępowego
Sojuszu Socjalistów i Demokratów w
Parlamencie Europejskim w sprawie
zakazu masowego eksportu odpadów do
państw trzecich, chyba, że są one
eksportowane w celu recyklingu i
importu z powrotem do UE. Zezwolenie
państwu UE na eksport jego odpadów do
innego państwa członkowskiego tylko
pod warunkiem zawarcia porozumienia
dwustronnego tworzy właściwe ramy
bezpieczeństwa jądrowego i
Pierwszym i podstawowym priorytetem
strategii Europa 2020 są inwestycje w
pracę. Dzisiaj w tym Parlamencie
ponownie przypomnieliśmy o badaniach
naukowych, rozwoju, spójności
społecznej i energii, czyli o
wszystkich priorytetach, w przypadku
których budżet jest najważniejszym
wskaźnikiem powagi naszych zamiarów.
Powaga naszych zamiarów wymaga od nas
zdecydowanej wiarygodności
Po drugie, Rada odmówiła udzielenia
pisemnej odpowiedzi z podaniem
Parlamentowi informacji i dokumentów,
o jakie wystąpiono do Rady w
załączniku do podpisanego przez
sprawozdawcę pisma z dnia 14 grudnia
2010 r. Po trzecie, Parlament nie
otrzymał od Rady podstawowych
dokumentów, takich jak pełna lista
przesunięć budżetowych. Głosowałem
za przyjęciem tej decyzji, ponieważ
jestem głęboko przekonany, że
obywatele mają prawo znać sposób
wydatkowania pieniędzy, które płacą
w formie podatków i wiedzieć, w jaki
sposób instytucje i organy polityczne
wykorzystują powierzoną im władzę.
Po drugie, należy wprowadzić
kategorię regionów przejściowych,
tak by wszystkie regiony, które nie
mieszczą się w kategorii
"konwergencja” i nie są w stanie
zapewnić sobie konkurencyjności
mogły być traktowane w podobny
sposób w obliczu podobnych sytuacji i
by nie musiały już więcej
przechodzić gwałtownych zmian.
Po drugie, wzdragam się, gdy słyszę
powtarzane sugestie, by UE nakładała
własne podatki lub emitowała
europejskie obligacje rządowe, które
prędzej czy później ktoś będzie
musiał spłacić. Zawarta w
sprawozdaniu sugestia, że tego rodzaju
środki nie zwiększą całkowitego
obciążenia podatkowego obywateli,
jest oczywiście kłamstwem i oszustwem
najgorszego rodzaju.
Po pierwsze, co się tyczy wzmocnienia
dorobku Schengen: swobodne
przemieszczanie się osób jest jednym
z największych sukcesów i
osiągnięć UE, a dorobek Schengen
jest jednym z najważniejszych filarów
Unii. W związku z tym należymy do
grona tych, którzy uważają, że nie
należy go osłabiać, lecz utrzymać i
wzmocnić. Podzielam uwagi, które w
tej kwestii wygłosiła przed chwilą
pani komisarz Malmström.
Po pierwsze, w odniesieniu do punktów
24 i 25 dotyczących zatrzymywania
dzieci w szkołach oraz zwiększenia
ich frekwencji w szkole, chciałbym
zadać następujące pytanie.
Po ratyfikacji Traktatu z Lizbony
uprawnienia Parlamentu Europejskiego
zostały wzmocnione i w związku z tym
przyciąga on zainteresowanie coraz
większej liczby przedstawicieli grup
interesu, zabiegających o interwencję.
Po trzecie, sprawozdanie z inicjatywy
własnej pani poseł Sanchez-Schmid ma
tę ogromną zaletę, że ukazuje, w
jakim stopniu cel 3 może wygenerować
istotną europejską wartość dodaną.
W ramach nowej polityki spójności
należy znacząco wzmocnić cel 3,
poprzez wykorzystanie dynamiki
makroregionów, co przewiduje
sprawozdanie pani poseł Sanchez-Schmid.
Pobieranie opłat od użytkowników z
tytułu niektórych powiązanych
kosztów zewnętrznych umożliwia
państwom członkowskim poprawę
wydajności krajowych systemów opłat
drogowych, co przekłada się na lepsze
zarządzanie popytem w transporcie
Pod wieloma względami nadal istnieją
poważne różnice między regionami
UE. Istnieją poważne różnice
między krajami i dziedzinami polityki.
W niektórych obszarach strategicznych
widoczne są szczególne opóźnienia w
Podczas ubiegłej kadencji
parlamentarnej Konferencja
Przewodniczących utworzyła grupę
roboczą ds. reformy parlamentarnej
odpowiedzialną za dokonanie przeglądu
funkcjonowania Parlamentu i
przedstawienie propozycji usprawnień.
W toku tych działań opracowano i
wprowadzono nową formę współpracy
pomiędzy komisjami określoną w nowym
art. 51. Podnoszono pewne wątpliwości
dotyczące wdrożenia tej nowej formy
współpracy pomiędzy komisjami i
przedłożono je Komisji Spraw
Podobnie jak mój kolega, pan poseł
Daniel Cohn-Bendit, chciałbym zapytać
Panią, kto zablokował to na forum
Rady? Czy to pan Westerwelle, czy też
ktoś inny? Proszę nam powiedzieć, a
uzyska Pani nasze wsparcie, jeżeli
będzie Pani wobec nas otwarta i
Podsumowując, Panie i Panowie,
chciałbym powiedzieć, że
zdecydowanie popieram - a komisarz
Füle już wyraził to według mnie w
bardzo pozytywnym tonie - utworzenie
stałej delegatury UE w Mongolii,
ponieważ wierzę w możliwości
rozwoju stosunków politycznych i
handlowych, biorąc pod uwagę
rozległe złoża surowców znajdujące
się w tym kraju, położonym w
strategiczny miejscu, między Chinami a
Rosją. Dlatego uważam, że należy
nadal rozwijać stosunki polityczne i
handlowe Unii Europejskiej i jej
państw członkowskich z Mongolią.
Pojawiają się duże aspiracje i
oczekiwania, że te rewolucje będą
warte ceny przelanej krwi, ceny chaosu
i strachu, ceny spustoszeń
gospodarczych na świecie, który już
obecnie zmaga się z najgorszym od
wielu dziesięcioleci kryzysem
Polska, która przejmuje teraz
prezydencję UE, już znalazła drogi
do bardziej owocnego dialogu z Rosją.
Możemy więc oczekiwać, że w ciągu
najbliższych sześciu miesięcy
zostaną podjęte konkretne kroki
dotyczące stosunków UE-Rosja.
Pomoc będzie wreszcie przyznawana na
podstawie dwóch kryteriów:
zatrudnienia - a uważam, że polityka
rolna powinna uwzględniać tworzenie
miejsc pracy - i oczywiście
wytwarzania dóbr publicznych.
Ponadto akt oskarżenia rozszerzono
nagle o cztery nowe zarzuty. Sędzia
wręcz dał do zrozumienia, że mogą
one prowadzić do wydania nowego nakazu
Ponadto możemy bez ponoszenia
dodatkowych kosztów, niejako w postaci
produktu ubocznego, uzyskać dokładne
geometryczne bazy danych, które można
wykorzystywać do monitorowania dzieł
kultury i zarządzania nimi na wypadek
katastrof naturalnych, jak również
produkty do edukacji naukowej i
promowania dzieł kultury na skalę
światową - wypełniając tym samym
kryteria dotyczące zrozumienia
kulturowego i wymiany kulturalnej.
Ponadto popieram utworzenie statusu
europejskiej spółki prywatnej, który
mógłby pomóc MŚP w pełnym
wykorzystaniu jednolitego rynku
europejskiego, dając im możliwość
prowadzenia działalności
transgranicznej bez konieczności
spełniania często kosztownych i
zniechęcających wymogów. Wzywam
zatem Radę do szybkiego podjęcia
decyzji w sprawie tej inicjatywy.
Ponadto uznaję zasadę, że
"zanieczyszczający płaci”, a zatem
głosowałam również za przyjęciem
poprawki wzywającej do oszacowania
kosztów, monitorowania i przesyłania
regularnych sprawozdań do Komisji
Europejskiej i do udziału rządów
krajowych w tym procesie.
Ponadto zmian w regulaminie
pracowniczym UE można dokonywać
wyłącznie w ramach procedury
współdecyzji Parlamentu i Rady. Z
tego względu procedura udzielania
absolutorium nie jest odpowiednim forum
do rozstrzygania omawianych kwestii.
Ponieważ chodzi o tak ważne
stanowisko, jakim jest funkcja
dyrektora zarządzającego
Międzynarodowego Funduszu Walutowego,
uważam, że w porównaniu do energii,
z którą czasem angażuje się w
rekrutację osób na stanowiska
kierownicze trzeciego szczebla w
przedsiębiorstwach, podejście
przyjęte w tej procedurze świadczy o
braku profesjonalizmu.
Ponieważ zarówno Rumunia, jak i
Bułgaria dowiodły, że są
dostatecznie przygotowane do stosowania
wszystkich przepisów dorobku Schengen
w satysfakcjonujący sposób, obydwa
państwa członkowskie powinny stać
się pełnoprawnymi członkami tego
Poparłem ten dokument, ponieważ
wyraża się w nim poparcie dla
skutecznego multilateralizmu jako
nadrzędnego strategicznego interesu
Unii oraz wzmocnienia spójności i
widoczności UE jako globalnego
podmiotu w ramach systemu NZ, m.in.
poprzez lepszą koordynację
wewnętrznych konsultacji UE w
kwestiach ONZ oraz propagowanie
objęcia większą pomocą szerszego
zakresu problemów. Propaguje się w
nim zaangażowanie strategicznych
partnerów UE w ramach systemu NZ i
nadaje się partnerstwom strategicznym
wielostronny wymiar, poprzez
włączanie zagadnień o wymiarze
globalnym do programów dwustronnych i
wielostronnych szczytów UE, a także
zachęca się do przyczyniania się do
poprawy skuteczności i przejrzystości
ONZ i usprawnienia zarządzania
środkami finansowymi ONZ.
Popieram sprawozdanie w sprawie
europejskiej współpracy w dziedzinie
kształcenia i szkolenia zawodowego i
chciałabym podkreślić, jak ważne
jest propagowanie uczenia się przez
całe życie za sprawą inicjatyw i
ogólnoeuropejskich programów dla
zapewnienia pracownikom lepszej
przyszłości. W dzisiejszych czasach
pracownicy są zdani na częste i
ryzykowne zmiany zawodowe.
Popieramy wniosek pana posła
Gualtieriego, że nigdy nie można
narazić na szwank poszanowania praw
człowieka. W imieniu mojej grupy
chciałbym również odnotować nasze
poparcie dla kwestii zwrotu wpływów
podatkowych Palestyńczykom.
Porozumienie międzyinstytucjonalne w
sprawie rejestru na rzecz
przejrzystości (podpisanie)
Postępowanie z wypalonym paliwem
promieniotwórczymi (debata)
Potrzebne jest więc pilnie studium
wykonalności wprowadzenia zakazu
przeciwdrobnoustrojowych jako
stymulatorów wzrostu w karmie
zwierzęcej oraz promowanie środków
zmniejszających oporność na
antybiotyki w celu zapewnienia lepszego
zdrowia zwierząt i większego
bezpieczeństwa żywności.
Potrzebujemy skutecznych, wykonalnych
planów pokonania kryzysu, który
mieliśmy we Włoszech i na Malcie.
Powiedzmy sobie jasno: identyfikacja
zaburzeń równowagi makroekonomicznej
to skomplikowany i zupełnie nowy
proces. W miejsce stosowania
wyłącznie sankcji należy w
kompetentny sposób określić ryzyko,
ustalić, czy odpowiedzialny za nie
jest dany kraj, czy też wynika ono z
efektów zewnętrznych, a na koniec
przedstawić w porę prawidłowe i
możliwe do wdrożenia zalecenia.
Powinniśmy wspólnie omówić poziom
kosztów działania oraz synergie,
które uda się być może osiągnąć
wraz z centrum informacyjnym. W debacie
tej wzięło udział bardzo wielu
posłów i posłanek, ale dopiero
niedawno zyskała ona charakter
publiczny, w związku z czym część
osób na sali czuje się
niewystarczająco poinformowana.
Powstanie proponowanych w sprawozdaniu
tzw. regionów przejściowych oznacza,
że relatywnie bogate obszary
biedniejszych państw członkowskich
będą nadal otrzymywać wsparcie i
będą mogły stopniowo przygotowywać
się do momentu całkowitej utraty tych
dodatkowych funduszy.
Pozostaje jeszcze jedno zagadnienie,
które zawsze postrzegano jako
niezmiernie trudne - chodzi o
Połączenie sił na rzecz
innowacyjności i w celu rozwiązania
wspólnych problemów w Europie oznacza
zwiększoną koncentrację, szybszy
rozwój, efektywność, w tym
efektywność pod względem kosztów i
zwiększoną kreatywność. Unia
Innowacji ma na celu nie tylko
zapewnienie odpowiedzi na wspólne
problemy, z jakimi borykają się nasze
społeczeństwa, ale jednocześnie
zwiększenie konkurencyjności Europy i
wskazuje drogi wyjścia z kryzysu
Pragnę na tym wczesnym etapie wskazać
Radzie, że posłowie i posłanki do PE
są wybierani, by kontrolować władzę
wykonawczą. Zatem pomysł, by
pozwolić rządom krajów kontrolować
Parlament Europejski, stanowi
bezprecedensową próbę osłabienia
tej instytucji. W związku z tym
Państwa oferta nie jest w istocie
ofertą. Ma ona uczynić nas małymi i
Pragnę również podkreślić
głęboką potrzebę doinwestowania
zarówno badań związanych z
energetyką atomową, jak i innych
ważnych badań mających na celu
przewidywanie i przeciwdziałanie
awariom i ich negatywnym skutkom w
Pragnę wyrazić moje poparcie dla
zamiaru Komisji dotyczącego przyjęcia
jasno zdefiniowanego systemu pomiaru,
który wykraczałby poza PKB, a
konkretnie stanowiłby uzupełnienie
PKB w procesie podejmowania decyzji i
oceny, z wykorzystaniem jasno
określonych i wymiernych wskaźników.
Prawdopodobnie dlatego Komisja tak
zdecydowanie zareagowała na
ogłoszenie o zaostrzeniu kontroli
granicznych w celu zwalczania rosnącej
przestępczości. Powinniśmy jasno
powiedzieć, że chociaż Schengen
wymaga otwarcia granic wewnętrznych,
można to uczynić tylko wtedy, gdy
granice zewnętrzne będą naprawdę
Prezydencja zaplanowała nadzwyczajne
posiedzenie Rady ds. Wymiaru
Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych
na 12 maja z zamiarem omówienia
kwestii zarządzania migracją i
przepływami uchodźców. Te dyskusje
będą pomocne w przygotowaniach do
posiedzenia Rady Europejskiej, które
odbędzie się 21 czerwca i będzie
dotyczyło tych samych zagadnień.
Procedura absolutorium pozwoliła
Komisji wykorzystać wnioski i
zalecenia Europejskiego Trybunału
Obrachunkowego oraz rezolucję organu
udzielającego absolutorium w chwili,
gdy rozważamy przyszły kształt
polityki UE i jej odzwierciedlenie w
Programy "Uczenie się przez całe
życie” i "Ludzie” dają
przykładowo nieocenione możliwości
tym, którzy chcą nabywać nowe
umiejętności i znaleźć nową
pracę. Obecny poziom bezrobocia,
zwłaszcza wśród młodych ludzi, jest
niepokojący i trzeba więcej zrobić,
aby umożliwić młodzieży nabywanie
ważnych umiejętności i kwalifikacji.
Proponowane wzmocnienie Europejskiej
Agencji Obrony nie oznaczałoby tak
naprawdę wzmocnienia bezpieczeństwa
UE, a jedynie rozwój kolejnego
biurokratycznego monstrum, niezdolnego
do realizacji zapisanych zadań. Kto
bowiem miałby decydować o użyciu
europejskich sił zbrojnych? Czyje
interesy realizowałyby jej jednostki?
Jaka siłę głosu miałyby nowe
państwa europejskie? Czy doszłoby do
zmiany siedziby EAO? Pojawiają się
również obawy instytucjonalne: czy
rozwój EAO nie doprowadziłby do
zmniejszenia armii w niektórych
państwach europejskich oraz czy nie
kolidowałby z zakresem obowiązków i
celami Europejskiej Służby Działań
Zewnętrznych? Jak wynika z poprzednich
raportów, mimo znacznych nakładów
finansowych oraz bardzo dobrej
logistyki i zarządzania siły
europejskie nie radzą sobie w prostych
misjach o charakterze policyjnym w
Kosowie i Bośni. Zastanówmy się
może, jak usprawnić ich działanie
zanim zechcemy podnieść ich
obowiązki do akcji wojskowych.
Proszę jednak przyjąć do
wiadomości, że test warunków
skrajnych nie zawiera automatycznego
mechanizmu zamykania elektrowni tylko
dlatego, że nie powiodły się
programy samych państw członkowskich.
Prowadzimy również współpracę z
Unią Afrykańską, której
przewodniczy pan Jean Ping, i Ligą
Arabską, pod przewodnictwem pana Amra
Moussy, a także oczywiście jego
następcy, oraz z Organizacją
Konferencji Islamskiej i panem
profesorem Insanoglu, pod
przewodnictwem specjalnego wysłannika
ONZ, pana Al-Khatiba.
Przede wszystkim doświadczają
poważnych problemów próbując
powrócić na rynek pracy i nie mając
możliwości studiowania ani
przekwalifikowania się, Dlatego
należy w odpowiednim czasie zapewnić
tym osobom pomoc finansową, by w
sposób właściwy mogli powrócić na
Przedmiotowa dyrektywa dotyczy emisji
zanieczyszczeń pochodzących z
ciągników rolniczych i z silników
maszyn jezdnych nieporuszających się
po drogach. W kontekście ponad
dwudziestopięcioprocentowego spadku
obrotów w porównaniu z okresem przed
kryzysem sektor ten, który jest ważny
i dobrze rozwinięty w naszych
regionach, potrzebuje naszej pomocy, a
nie dalszych ograniczeń.
Przedmiotowe sprawozdanie jest godne
pochwały, ponieważ dąży do
mobilizacji unijnych zasobów
budżetowych w celu realizacji
założeń strategii Europa 2020.
Przedmiotowe sprawozdanie, za
przyjęciem którego głosowałam,
zawiera apel o większe zaangażowanie
komisji parlamentarnych oraz
szczegółowe uzasadnienie tego,
dlaczego Komisja rezygnuje z ocen
skutków regulacji. W końcu zwrócono
się w nim do komisji parlamentarnych o
częstsze wykorzystywanie ocen skutków
w celu poprawy jakości stanowionego
Przedstawiliśmy Izraelowi propozycję
dotyczącą wsparcia rozszerzenia
dostępu. Chciałabym, by ludność
Strefy Gazy miała przed sobą
przyszłość, ale jednocześnie
chciałabym, aby Gilad Shalit,
przetrzymywany od wielu lat w Strefie
Gazy, miał szansę wrócić do domu,
do swojej matki i swojego ojca,
których miałam już okazję spotkać.
Przejrzystość, jednolite standardy
jakości oraz przedstawienie zalet i
wad wystarczającej liczby opcji
politycznych mają kluczowe znaczenie
dla wiarygodnych ocen skutków. W
związku z powyższym głosowałam za
przyjęciem alternatywnej propozycji
przedstawionej przez Grupę
Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie.
Przewodniczący Barroso podkreślił,
że państwa członkowskie nie mogą
prowadzić systematycznych kontroli
towarów i osób na granicach
wewnętrznych UE oraz wezwał Danię do
powstrzymania się od podejmowania
działań jednostronnych.
Przy rozwijaniu Europejskiej Służby
Działań Zewnętrznych ważne jest,
aby badać i utwierdzać rolę, jaką
kultura ma i powinna mieć w
działaniach zewnętrznych UE.
Włączenie kultury do głównego nurtu
może doprowadzi do wzajemnego
zrozumienia, pokojowej współpracy i
stabilności, a ponadto do korzyści
Przyjmuję z zadowoleniem rezolucję
Parlamentu w sprawie Sudanu i Sudanu
Południowego, w której ponowie
wyrażono pełne uznanie dla referendum
ze stycznia 2011 roku, sankcjonującego
niepodległość Sudanu Południowego.
W rezolucji wyrażono poparcie dla
zasady samostanowienia narodu i uznano
prawo chrześcijańskiej społeczności
Sudanu Południowego do ustanowienia
własnego państwa, wolnego od władzy
muzułmańskiej większości. Dokument
kładzie nacisk na potrzebę wzajemnego
uznania się przez te dwa nowe państwa
utworzone w wyniku podziału Sudanu i
zaleca przyjęcie środków mających
na celu pomoc w konsolidacji i
stabilizacji ich obecności na drodze
do demokracji, poszanowania praw
człowieka i wzajemnego uznawania.
Przyjęty przegląd jest pierwszym
krokiem w kierunku internalizacji
kosztów zewnętrznych w transporcie
drogowym, a zatem krokiem w kierunku
praktycznego zastosowania zasady
"zanieczyszczający płacy”. Opłaty
za zanieczyszczenie powietrza i hałas
wytwarzane przez ruch będą naliczane
elektronicznie według stawki od trzech
do czterech centów za kilometr w
zależności od klasy Euro pojazdu,
rodzaju drogi i intensywności
Przyszła polityka spójności, filar
solidarności europejskiego projektu i
sprawiedliwości społecznej, musi
uwzględniać następujące priorytety:
po pierwsze, wzmocnienie spójności
społecznej i uwzględnienie wyzwań,
jakie wiążą się ze strategią
Europa 2020; po drugie, uwzględnienie
potrzeb i cech geograficznych
regionów, szczególnie regionów w
niekorzystnym położeniu; po trzecie,
utrzymanie stopniowego podejścia do
gromadzenia funduszy, tak by regiony
nie porzucały celu konwergencji, przy
jednoczesnym unikaniu nagłych zmian
zasad regulujących pozyskiwanie
pomocy; i po czwarte, promowanie
sprawiedliwego systemu.
Punkt ten wchodzi w zakres kompetencji
Komisji Zatrudnienia i Spraw
Społecznych, jest Państwu
przedstawiany z inicjatywy Komisji
Rozwoju Regionalnego i należy go
odrzucić w osobnym głosowaniu, które
odbędzie się później.
Rada poświęciła wiele uwagi i
energii tej kwestii, na przykład w
ramach wzajemnej oceny praktycznego
zastosowania przedmiotowego
instrumentu, jaka była prowadzona we
wszystkich państwach członkowskich
przez okres trzech lat.
Realnym rozwiązaniem byłoby
stworzenie osobnych instrumentów
finansowych, które będą przewidziane
tylko i wyłącznie na potrzeby badań
Restrukturyzacja zadłużenia
przyczyniłaby się do ograniczenia
dostępu Grecji do rynków finansowych
na bardzo długi czas, a celem program
UE/MFW jest w istocie doprowadzenie do
stosunkowo szybkiego powrotu na rynki w
celu finansowania greckiego długu
państwowego, żeby europejscy
podatnicy nie musieli zapewniać
pożyczek na ten cel.
Rosja natomiast od czasów Piotra
Wielkiego starała się naśladować
dokonujący się w Europie postęp
naukowy i techniczny, ale
równocześnie obawiała się go, bo
mógł unicestwić rosyjską duszę i
zniszczyć sposób działania;
postrzegała go jako zagrożenie dla
integralności terytorialnej.
Rozszerzając obszar Schengen o
Bułgarię i Rumunię, dowiedziemy, że
zamysł integracji jest nadal żywy i
ma się dobrze, że Europa posuwa się
naprzód, a kraje, które pukają do
jej drzwi, w tym kraje Zachodnich
Bałkanów, mają jasną przyszłość
Rumunia i Bułgaria przyjęły dorobek
Schengen w 2007 roku, kiedy
przystąpiły do UE. Zgodnie z aktem
przystąpienia weryfikacja dokonywana
za pomocą procedur oceny, dotycząca
tego, czy nowe państwa członkowskie
spełniły warunki konieczne do
stosowania wszystkich części dorobku
prawnego Schengen (ochrona danych, SIS,
granice powietrzne, granice lądowe,
granice morskie, współpraca policyjna
oraz wizy), jest warunkiem wstępnym
podjęcia przez Radę decyzji o
zniesieniu kontroli na granicach
wewnętrznych z tymi państwami
Rząd Azerbejdżanu traci zaufanie
naruszając konwencje, których jest
sygnatariuszem, takie jak Rady Europy i
europejska Konwencja o ochronie praw
człowieka. Żądamy od prezydenta,
żeby dotrzymał danego słowa.
Sarajewo chce ubiegać się o
przyznanie tego tytułu w związku z
możliwością wprowadzenia odstępstwa
od przepisów i rozpoczęło już
przygotowania na olbrzymią skalę.
Wszyscy doskonale wiemy, że przyjęcie
dziś naszego wniosku będzie
oznaczało prośbę o odstąpienie od
decyzji Parlamentu Europejskiego i Rady.
Siódmy program ramowy w zakresie
badań i rozwoju technologicznego (7PR)
jest najbardziej znaczącym programem
na świecie służącym do wspierania
badań naukowych; program ten odgrywa
zasadniczą rolę w utrzymaniu
konkurencyjności Europy i realizacji
strategii Europa 2020.
Skutki tej katastrofy można dostrzec
nawet w pokoleniu, które nie zostało
jeszcze wówczas poczęte. Z tego
względu możemy jedynie w ograniczonym
zakresie uwzględnić to marginalne
ryzyko i powinniśmy zrozumieć, że
energia jądrowa może być wyłącznie
tymczasową technologią.
Sprawa dotyczy w rzeczywistości
spójności politycznej w Unii
Europejskiej i poważnego trendu
strukturalnego, czyli wzrostu cen ropy
spowodowanego jej niedostatkiem - i
wszyscy wiemy, że na tym należy
poprzestać. Nie możemy zatem
wprowadzać krótkoterminowego
rozwiązania na tę okoliczność,
zwiększając subsydia wraz z wahaniami
Sprawozdanie pani poseł Schaake
dotyczy kulturowego wymiaru działań
zewnętrznych UE. Choć mowa o
kulturze, która nie jest dobrem
podstawowym, może wydawać się dziwna
w czasie, gdy wielu Europejczyków
boryka się na co dzień z uzyskaniem
dóbr niezbędnych do przeżycia, to
jednak nie możemy jej zaniedbywać.
Musimy jednak uznać, że prócz tego,
że kultura ma fundamentalne znaczenie
dla naszej jakości życia, może i
musi dawać sposobność do rozwoju
gospodarczego i tworzenia miejsc pracy
dla młodych ludzi, a także, co
oczywiste, jest czynnikiem jednoczącym
Sprawozdanie z postępów na Ukrainie,
które opublikowaliśmy kilka dni temu,
daje wyczerpujący obraz
ubiegłorocznej sytuacji w tym kraju.
Sprawą zasadniczej wagi dla
europejskiego przemysłu
telekomunikacyjnego jest odzyskanie
roli światowego przywódcy i
zapewnienie impulsu do poprawy
produktywności, spójności i
konkurencyjności oraz szerszego
dostępu do jednolitego rynku.
Stał się on tak naprawę podstawowym
wskaźnikiem ogólnego rozwoju
społecznego i postępu. Na szczeblu
międzynarodowym w coraz większym
stopniu uznaje się, że PKB jest
nieodpowiedni jako wskaźnik postępu
społecznego, włączenia społecznego
i stopnia równowagi środowiskowej.
Strategia Europa 2020 zawiera ambitne i
całościowe rozwiązania mające
zapewnić inteligentny, trwały wzrost
gospodarczy UE sprzyjający włączeniu
społecznemu. W kontekście obecnego
kryzysu w strategii tej określono nowe
obszary, na których trzeba się
skupić, by wyeliminować słabości
Europy poprzez nadzorowanie zagadnień
makrofinansowych i strukturalnych.
Sukcesy polityki spójności są
wymierne i w znacznym stopniu
dostrzegane oraz chwalone przez
mieszkańców UE. Ważne jest również
zapewnienie wystarczających środków
na politykę spójności przy okazji
zatwierdzania wieloletnich ram
Szacunkowa globalna wartość tego
rynku w 2008 roku wynosiła 124
miliardy euro, a według prognoz w 2025
roku wzrośnie ona do 230 miliardów
euro. W tym 20 % stanowią inteligentne
systemy transportowe,a 5 % zastosowania
związane z bezpieczeństwem, w tym
bezpieczeństwem w zakresie transportu.
Szczególnie w tych dziedzinach, w
których posiada wyłączne lub
dzielone uprawnienia, uważa się że w
związku z aspiracją i potrzebą UE,
by być skutecznym globalnym podmiotem
i zachować swoją pozycję, podstawowe
znaczenie ma poprawa współpracy
wewnętrznej koniecznej do wypracowania
wspólnego stanowiska, zdolność
kształtowania wielostronnej
współpracy oraz przewodniczenia
wspólnym działaniom w zakresie
odpowiadania na wyzwania
międzynarodowe, a zwłaszcza wyzwania
wynikające z obowiązku ochrony, a
także potrzeba poprawy bezpieczeństwa
ludności jako środka zapewnienia
bezpieczeństwa światowego.
Szukamy też możliwości wzmocnienia
oceny Schengen, aby upewnić się, że
aktualnie obowiązujący system
wzajemnej oceny, niezbyt dobry, na
szczeblu europejskim zostanie
zastąpiony rozszerzoną rolą
Parlamentu Europejskiego.
Ta flaga reprezentuje liberalną
demokrację w znacznie większym
stopniu niż którekolwiek inne z
państw członkowskich tej Unii
Europejskiej i tak będzie jeszcze
długo po tym, gdy zniknie Pana
gwiaździsty sztandar.
Tak jak standardy socjalne tak i
społeczna odpowiedzialność
przedsiębiorstw powinna przyczyniać
się do trwałego rozwoju, przy czym
przedsiębiorstwa nie powinny unikać
dialogu ze swoimi pracownikami i muszą
taktować ich z szacunkiem, a także
promować przyzwoite relacje w
odniesieniu do zatrudnienia, wspierać
partycypację pracowników poprzez
konsultacje, informowanie i rokowania
zbiorowe, rozwijanie umiejętności
zawodowych i uczenie się przez całe
życie, przestrzeganie standardów
bezpieczeństwa w miejscach pracy,
promowanie równości kobiet i
mężczyzn, tworzenie odpowiednich
warunków umożliwiających partnerom
społecznym antycypowanie zmian i
zarządzanie zmianami, które miały
miejsce na rynku pracy, co dotyczy
również restrukturyzacji, poprawę
jakości pracy oraz integrację i
ochronę najsłabszych grup
pracowników, takich jak osoby młode,
starsze, niepełnosprawne i migranci.
Tak więc zakupy on-line w końcu
podlegać będą jasnym uregulowaniom:
przedsiębiorca musi przekazać
kupującemu pełne informacje na temat
kosztu i charakterystyki towaru, a
także podać punkt kontaktowy.
"Tradycyjne” zakupy będą również
lepiej chronione - wszyscy konsumenci
europejscy korzystać będą z
czternastodniowego okresu na
odstąpienie od umowy, który może
zostać przedłużony, jeżeli nie
otrzymali uprzednio pewnych istotnych
Taki krok miałby istotny charakter
symboliczny, ponieważ to w Sarajewie
doszło do zabójstwa, które w 1914
roku doprowadziło do wybuchu I wojny
Taką ilość stali, aluminium i
miedzi, jakiej potrzebuje Europa i
reszta świata powinno się jednak w
miarę możliwości wytwarzać tu, w
Europie, przynajmniej wówczas, gdy
wytwarza się ją tu obecnie.
Te radykalne oszczędności popychają
obecnie obywateli Grecji, Portugalii i
Hiszpanii, ale też i krajów północy
Europy, z powrotem w stronę
irracjonalnego nacjonalizmu, który,
jak sądziliśmy, udało się już
dawno pokonać w Europie.
Ten Parlament jest gotów, by w dobrej
wierze pracować na rzecz stworzenia
tego mechanizmu: mechanizmu, w ramach
którego nie stosowano by podwójnych
standardów; innymi słowy takiego,
który od krajów kandydujących nie
wymagałby więcej niż od tych, które
już są członkami tego klubu.
Teraz Rada musi wykazać się realizmem
i okazać solidarność, jednogłośnie
zatwierdzając to przedsięwzięcie.
Teraz, gdy młodzi ludzie wyrażają
swój gniew na ulicach Aten i Madrytu,
gdy 500 milionów Europejczyków
zastanawia się, jaka przyszłość ich
czeka, nadszedł czas, by zadawać
właściwe pytania i znaleźć
odpowiedzi na stojące przed nami
To delikatny temat, ponieważ wiąże
się on z zakwestionowaniem pojęcia
swobodnego przemieszczania się i...
To jedyne sprawozdanie, w którym
usiłuje się iść pod prąd tendencji
dominującej w pakiecie zarządzania
To nie jest kryzys płynności, ale
kryzys poważnej niewypłacalności,
odzwierciedlający brak
konkurencyjności ze strony grackiej
gospodarki na forum międzynarodowym.
To podstawowa zasada równości, na
której UE jest zbudowana, a ci,
którzy w nią wątpią, wątpią w
podstawowe zasady UE.
To samo uczyniliśmy dla polityki
spójności, która ma kluczowe
znaczenie przy podejmowaniu decyzji o
kształcie Unii Europejskiej w
nadchodzących latach. Z
dotychczasowego doświadczenia wynika,
że polityka spójności stanowi
obecnie podstawowe ogniwo projektu
europejskiego oraz ważny aspekt,
który należy gwarantować, chronić i
To w trakcie mojej rozmowy z panem
sekretarzem Ban Ki-Moonem uzgodniliśmy
zaproszenie organizacji regionalnych na
spotkanie w Kairze i podjęcie dalszych
działań po spotkaniu grupy
kontaktowej w Rzymie.
To, co dzieje się na Białorusi musi
być oceniane bardzo pryncypialnie z
zastosowaniem coraz większej presji.
Transport jest jednym z największych w
Europie źródeł emisji CO2 - i nie
musi za to płacić. W tych sprawach
doprawdy nie jestem usatysfakcjonowany.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż
uzyskał wystarczającą pewność, że
sprawozdanie roczne za rok budżetowy
2009 jest wiarygodne, a transakcje
leżące u jego podstaw są legalne i
Trzeba też podkreślić, że wiele
działań jest wspieranych z
instrumentów finansowych UE, w tym
kontekście zwłaszcza z Europejskiego
Funduszu Społecznego, ale powinienem
też wspomnieć o nowym instrumencie
mikrofinansowym, który gwarantuje
programy, a w ostatnim przypadku,
możliwości założenia własnego
przedsiębiorstwa i samozatrudnienia i
uważam, że wymiary te należy
odzwierciedlić również w kolejnym
wniosku dotyczącym wieloletnich ram
Tworząc wspólny rynek, strony muszą
dysponować niezbędnymi mechanizmami,
które pozwolą na spłatę długów w
UE. Koncepcja ta doprowadziła do
przyjęcia np. rozporządzenia Bruksela
I, którego celem jest utworzenie
jednolitego systemu uznawania orzeczeń
sądów w UE. Wciąż jednak bardzo
trudno jest wierzycielom wyegzekwować
spłatę długu, jeżeli aktywa
dłużników pozostają w kilku
państwach członkowskich, co - warto
powtórzyć - stwarza poważne
trudności we wdrażaniu prawdziwie
Tymczasem przed państwami
członkowskimi jest jeszcze daleka
droga do przeznaczenia 0,7 % ich
dochodu narodowego brutto (DNB) na
współpracę na rzecz rozwoju.
Uczciwe wybory rozpoczynają się od
Ukraina: sprawa Julii Tymoszenko i
innych członków poprzedniego rządu (
Umowy o usługach lotniczych należą
obecnie do tej kategorii, gdyż
dotyczą dziedziny, do której stosuje
się zwykłą procedurę ustawodawczą.
Wcześniej konieczne było jedynie
skonsultowanie tych umów z Parlamentem.
Unia Europejska ma możliwość
zostania mediatorem i wspierania
stabilizacji w regionie oraz
wzmocnienia swojej pozycji, nie tylko
jako największego światowego
darczyńcy, ale również swojej
pozycji politycznej, a przede
wszystkim, może pomóc mieszkańcom
Unia Europejska opiera się na
fundamentalnej zasadzie równowagi
władzy, którą Rada podkopuje,
działając w taki sposób. Musi ona
zatem jak najszybciej zacząć
postępować tak jak pozostałe
instytucje oraz wyjaśnić
Parlamentowi, a zatem i obywatelom, jak
w istocie jest zarządzany jej budżet.
Unia usiłuje zapewnić sobie
odpowiednie narzędzia polityki
zagranicznej (powołanie wysokiej
przedstawiciel, utworzenie Europejskiej
Służby Działań Zewnętrznych).
Dzięki podniesionej randze Unia
będzie teraz mogła wyrażać swoje
stanowisko na Zgromadzeniu Ogólnym
Organizacji Narodów Zjednoczonych.
Ustanowiliśmy jednak fundamentalne
kryteria, o których pragnę krótko
wspomnieć, i które zostały
Uważam jednak, że umowa ta powinna
być wyważona i że powinna sprzyjać
uczciwej wymianie handlowej.
Uważam zatem, że przydzielanie
sektorowi rybołówstwa większych kwot
z publicznych pieniędzy w odpowiedzi
na wzrost cen paliw byłoby złym
sygnałem w trakcie reformy wspólnej
polityki rybołówstwa i zachęciłoby
właścicieli statków do stosowania
mocniejszych silników, zużywających
więcej paliwa. Sądzę więc, że
byłby to ogromny błąd.
Uważam, że efektywny wybór i
wdrażanie projektów w niektórych
dziedzinach są utrudniane przez brak
istotnych warunków wstępnych, takich
jak uproszczenie procedur na szczeblu
krajowym, ściśle określone
priorytety krajowe dla niektórych
obszarów interwencji, terminowa
transpozycja unijnych przepisów i
wzmocniony potencjał instytucjonalny
oraz administracyjny, a także przez
nadmierną biurokrację na szczeblu
Uważam, że niewątpliwie jest to
daleko idący wniosek; jest to wniosek
ambitny, wymagający podjęcia ważnych
decyzji w państwach członkowskich,
które prosimy, by stawiły czoła
związanym z tym wyzwaniom.
Uważam, że skuteczność takich
środków jest warunkiem ochrony i
równowagi ekosystemów morskich, a
zatem i eksploatacji mórz i
związanych z nimi gałęzi przemysłu.
Aby tę skuteczność zapewnić,
państwa członkowskie muszą w sposób
harmonijny stosować przewidziane
środki, kontrolując wyładunki i
przeładunki produktów rybołówstwa
przez statki krajów trzecich w portach
Uważam, że w tym przypadku Unia
Europejska, której terytorium ponosi
straty na skutek mniej więcej połowy
opadu promieniotwórczego z tej
katastrofy - i celowo używam czasu
teraźniejszego - musi zatroszczyć
się o własne interesy.
Uważamy, że instrument, jakim jest
rezolucja w trybie pilnym może być
nieadekwatny lub wręcz zadziałać na
szkodę w osiągnięciu upragnionego
celu, a mianowicie stałego postępu
Azerbejdżanu w kierunku realizacji
podstawowych celów pełnej i
nowoczesnej demokracji.
Uznajemy potrzebę obrony praw
konsumenta na rynku wewnętrznym UE,
szczególnie zaś praw konsumentów
najbardziej wrażliwych. W UE
obowiązuje ustawodawstwo
umożliwiające dochodzenie roszczeń
transgranicznych i wzajemne uznawanie
orzeczeń sądów krajowych,
obejmujące rozporządzenie Bruksela I,
europejski tytuł egzekucyjny,
postępowanie w sprawie drobnych
roszczeń oraz postępowanie w sprawie
W Traktacie z Lizbony przewidziano
rozszerzenie kompetencji Parlamentu w
zakresie polityki zagranicznej i
W czasie, gdy toczą się negocjacje w
sprawie umowy handlowej między Unią
Europejską a Kanadą, w przyjętej
właśnie rezolucji Parlament
Europejski wyraża zaniepokojenie
sposobem podejścia Komisji
Europejskiej do kwestii usług
użyteczności publicznej.
W imieniu Grupy Europejskiej Partii
Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci)
pragnę też podkreślić to, co pani
poseł Goulard powiedziała na temat
symetrii i asymetrii. W Parlamencie
zawierane są istotnie kompromisy, a
każdy ma swoje priorytety.
W maju Rada zgodziła się na
głosowanie odwróconą większością
kwalifikowaną w dwóch sytuacjach, w
których nie założono tego w ogólnym
podejściu. W poniedziałek Rada
poczyniła znaczne ustępstwa, w tym w
odniesieniu do funkcji zapobiegawczej
paktu -chodzi między innymi o
klauzulę przeglądu po trzech latach
oraz procedurę "przestrzegaj lub
wyjaśnij”, którą wzmocniono w
stosunku do poprzedniego porozumienia
osiągniętego podczas marcowego
posiedzenia Rady ECOFIN.
W obozie Aszraf dochodzi do zbrodni,
które oczywiście potępiamy i
którymi jesteśmy dogłębnie
zaniepokojeni - ale chciałbym zapytać
lady Ashton, jakie instrumenty
wykorzystujemy oprócz słów? Czy
zamiast bezowocnej perswazji rozważamy
środki handlowe, środki pomocowe, a
także inne konkretne i rzeczywiste
W pełni popieram decyzję Komisji
Kontroli Budżetowej o odroczeniu
absolutorium dla Europejskiej Agencji
Leków w obliczu bardzo moim zdaniem
poważnych problemów. Pragnę
podkreślić w szczególności brak
gwarancji dotyczących niezależności
ekspertów i menedżerów oraz
wiążące się z tym potencjalne
konflikty interesów. Ta kwestia staje
się jeszcze istotniejsza w obliczu
ustaleń, że niektóre niebezpieczne
leki, które spowodowały śmierć
wielu ludzi w Europie, zostały
wycofane z rynku z opóźnieniem.
W przedstawionych poprawkach domagamy
się zniwelowania przepaści cyfrowej,
tak aby wszyscy obywatele Unii uzyskali
dostęp do infrastruktury łączności
szerokopasmowej o przepustowości co
najmniej 30 Mb/s do 2020 roku, oraz
zabezpieczenia możliwości rozwoju
zarówno sektora komercyjnego, jak i
usług użyteczności publicznej,
poprzez zwiększenie przepustowości
łączy szerokopasmowych.
W ramach sprawozdania z zadowoleniem
przyjmujemy również inicjatywę
Komisji Europejskiej na rzecz
przyjęcia jednolitych strategicznych
ram obejmujących większą liczbę
W sprawozdaniu popiera się również
instrument na szczeblu UE, aczkolwiek
opcjonalny, ale taki sam dla wszystkich
umów w Unii Europejskiej i również
określony bardzo ogólnikowo.
W strategii Europa 2020 stwierdza się,
że czynniki o kluczowym znaczeniu dla
inteligentnego wzrostu nie tylko
stymulują wiedzę, innowacje oraz
kształcenie i społeczeństwo cyfrowe,
ale wspierają też zrównoważony i
sprzyjający włączeniu społecznemu
rozwój. Kluczem do realizacji tych
założeń jest w tym przypadku
kształcenie i szkolenie zawodowe, dla
którego wszystkie państwa
członkowskie muszą przyjąć takie
W trakcie dzisiejszej debaty światło
dzienne ujrzą dobre i złe aspekty
przedmiotowego sprawozdania, pojawią
się zarówno słowa pochwały, jak i
W tym sprawozdaniu znajduje się apel
do Rosji, aby "zaprzestała stosowania
środków protekcjonistycznych” i
groźba retorsji w razie, gdyby Rosja
nie usłuchała tego żądania.
W związku z niedawnym kryzysem
finansowym wzrosła potrzeba
traktowania w sposób bardziej
odpowiedzialny kwestii moralnych w
zarządzaniu instytucjami finansowymi.
W polityce wynagrodzeń i zarządzaniu
wynagrodzeniami dyrektorów i osób
zarządzających w instytucjach
finansowych należy przestrzegać zasad
etycznych i moralnych tak, by nie
dopuszczać do sytuacji takich, jakie
miały miejsce w niedawnej
przeszłości, na przykład
przyznawania nagród członkom
kierownictwa przedsiębiorstw, które
zaraz potem złożyły wnioski o
ogłoszenie upadłości lub, jak się
okazało, miały poważne trudności. W
UE musimy mieć model gospodarki
wydajnej, społecznej i zrównoważonej
z długoterminową perspektywą, w
której szanuje się interesy
wszystkich: przedsiębiorców,
udziałowców i pracowników.
W związku z tym zadaję następuję
pytanie: Czy Komisja stosuje w
odniesieniu do tych agencji kryteria
wydajności i wyników? Jeżeli tak, to
czy możemy poznać te kryteria? Po
drugie, jak agencje te wywiązują się
ze swoich zadań na tle wspomnianych
kryteriów? Czy Komisja może
przedstawić Parlamentowi analizę
wyników pracy agencji? Po trzecie,
biorąc pod uwagę, że prace
prowadzone przez te agencje w dużym
stopniu się zazębiają, czy Komisja
rozważa ich połączenie?
Słyszeliśmy o synergii i
chcielibyśmy ją zobaczyć. Kto ustala
cele i strategię tych agencji? Czy
możemy się z nimi zapoznać? Ogólnie
rzecz biorąc, wydaje się, że
sprawozdania na temat kwestii
zatrudnienia opracowywanych przez
omawiane agencje sporządzone przez
Komisję w dużym stopniu zazębiają
się z tymi sporządzonymi przez
departament tematyczny Parlamentu
Europejskiego. W związku z tym pytamy:
czy takie powielanie pracy ma sens?
Warto zatem mieć to na uwadze, tym
bardziej, że Japonia prowadzi akcję
lobbingową z obawy przed utratą
konkurencyjności na unijnym rynku w
związku z oczekiwanym wejściem w
życie umowy o wolnym handlu Unia -
Ważne jest, by państwa członkowskie
kontynuowały dwustronne kontakty i
negocjacje z krajami trzecimi mając na
względzie realizację przez nie celów
Unii w zakresie częstotliwości.
Wczesne dzieciństwo jest okresem,
podczas którego dziecko rozwija szereg
umiejętności poznawczych i
społecznych, które będą owocować
Według mnie Europejskie Centrum ds.
Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC)
dobrze się spisało, o ile się
orientuję, ale potrzebujemy lepszego,
nowoczesnego obowiązku sprawozdawania
w celu określenia przyczyn, a także
lepszego systemu informowania opinii
Widzimy też jednak, że w pewnych
przypadkach potrzebna jest poufność.
Jeżeli chodzi o zwalczanie terroryzmu,
nie przekonamy państw członkowskich
do ujawnienia ich strategicznych
planów walki z terroryzmem.
Wieloletni program prac przyczyni się
do współpracy regionalnej i dzielenia
się zasobami w ramach planów
rozmieszczenia, co poprawi
opłacalność działań Agencji. Z
zadowoleniem przyjmuję decyzję
Trybunału Obrachunkowego o udzieleniu
absolutorium; jest oczywiste, że
Komisja Rybołówstwa, która
przyjęła moją opinię w tej sprawie,
Wiemy, że z zainteresowaniem
zapoznacie się ze sprawozdaniem pana
posła Cadeca w sprawie umowy o
partnerstwie w sprawie połowów
pomiędzy Unią Europejską a
Seszelami, nad którym głosowanie
Większość szefów państw lub
rządów w Radzie, przyjąwszy
ultraliberalne podejście, wybiera
dalsze nieposkromione obniżanie
budżetów i jest gotowa poświęcić
inwestycje na kluczowe strategie
zorientowane na przyszłość, takie
jak te finansowane z budżetu
Wnioski Komisji dotyczące poprawy
zarządzania gospodarczego mają
kluczowe znaczenie z punktu widzenia
przyszłości Unii Europejskiej i
wzrostu krajów należących do strefy
Wolałbym, gdybyśmy wszyscy podzielali
wspólnie uzgodnione stanowisko, co
dałoby nam lepszą pozycję
wyjściową w chwili rozpoczynania
negocjacji z Radą. Moglibyśmy
wówczas bronić kompetencji i zasad
Parlamentu zgodnie z postanowieniami
Wracając do kolejnych kroków w ramach
niniejszej procedury - uważam, że
jutrzejsze głosowanie będzie ważnym
sygnałem dla wszystkich
zainteresowanych stron w tym procesie,
a także - zwłaszcza - dla Rady,
jeśli chodzi o procedurę
legislacyjną. Wynik jutrzejszego
głosowania będzie omawiany z
ministrami w przyszły piątek podczas
debaty publicznej. W przyszły piątek
mamy posiedzenie Komisji Spraw
Zagranicznych na temat handlu i będzie
to jeden z tematów naszej dyskusji.
Wreszcie za przydatną uważam
również informację Komisji o
zakresie największych, zaproponowanych
Wreszcie, z zadowoleniem przyjmuję
inicjatywę Centrum dotyczącą
prowadzenia skomputeryzowanej sieci
służącej do gromadzenia i wymiany
informacji, zwanej Europejską Siecią
Informacji o Narkotykach i Narkomanii.
Wspomniała Pani o "trzech M”:
pieniądzach, mobilności i dostępie
do rynku. W kolejnym etapie powinna
Pani dodać "trzy C”: spójność,
rzeczowość i metodę wspólnotową.
Moim zdaniem za pomocą "trzech M” i
"trzech C” znajdzie Pani partnerów w
Parlamencie Europejskim. W Grupie
Postępowego Sojuszu Socjalistów i
Demokratów w Parlamencie Europejskim
wiemy, że nadal znajdujemy się na
wczesnym etapie Pani współpracy z
Parlamentem, i z pewnością są pewne
dziedziny wymagające usprawnienia.
Właśnie dlatego powtarzam moją
ofertę w imieniu - jak mi się wydaje
- większości posłów do tego
Parlamentu. Z pewnością Pani wizja
wspólnej polityki zagranicznej i
bezpieczeństwa uzyska tutaj większe
poparcie, niż wśród 27 ministrów
spraw zagranicznych, których darzę
szacunkiem, ale którzy mają jeden
problem: są ministrami spraw
zagranicznych poszczególnych krajów.
Współpraca przy sprawozdaniu pana
posła Zvera, jak sam powiedział,
była wspaniała, a sprawozdanie w
sprawie wczesnego kształcenia
przyjęliśmy w Komisji jednogłośnie,
co pokazuje po prostu, że temat w nim
przedstawiony ma poparcie całego
spektrum politycznego.
Wszyscy powinniśmy przyjąć to
sprawozdanie z zadowoleniem, ponieważ
dotyczy codziennego życia wszystkich
członków społeczeństwa.
Wszystkie te smutne wydarzenia kolejny
raz kierują nasza uwagę na fakt, że
państwo musi wzmocnić kontrole
regulacyjne oraz przeciwdziałać
wszelkim niedociągnięciom czy
nadużyciom w możliwie najbardziej
zdecydowany sposób. Przecież nie
można oczekiwać, że obywatele
wykonają to zadanie za państwo.
Wydaje się, że niektóre państwa - w
tym wspomniane już Indie, odwieczny
wróg Pakistanu - są skłonne
udzielić poparcia, nie za darmo,
oczywiście, lecz w zamian za
przyznanie im podobnych korzystnych
warunków przez Unię Europejską,
która skłania się do przyjęcia
Wymagana całkowita elastyczność i
mobilność oraz niskie ceny narzucane
rynkowi pracy w formie takich nowych
wzorców pracy jak "Mcpraca”
uniemożliwiają wielu ludziom
założenie rodziny i zapewnienie sobie
rozsądnej równowagi między życiem
zawodowym a prywatnym.
Wyrażono jednak, co niepokoi, obawy w
związku z ustaleniami Trybunału
Obrachunkowego dotyczącymi braku
przejrzystości w doborze personelu
oraz interwencją Europejskiego Urzędu
ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych
(OLAF), który wszczął dochodzenie
(OF/2009/0370). Wszystkie
niedociągnięcia muszą zostać
usunięte w celu osiągnięcia
większej przejrzystości i eliminacji
wszelkich wątpliwości dotyczących
działania Europejskiej Fundacji
Wyzwaniem jest między innymi
stworzenie konkretnych ram politycznych
dla strefy euro, aby zaradzić
poważnym zaburzeniom równowagi
makroekonomicznej, a w szczególności
uwzględnić głębokie powiązania
gospodarcze i finansowe w obrębie
strefy euro oraz ich wpływ na jedną
walutę. Z tego powodu konieczne moim
zdaniem jest wdrożenie mechanizmu
monitorowania zaburzeń równowagi
makroekonomicznej oraz w razie potrzeby
zagwarantowania, że zostaną w
związku z nimi podjęte stosowne
działania naprawcze.
Wzywam agencje ratingowe do
dokładniejszego ujawnienia metod, na
podstawie których tworzą ratingi
długu państwowego; zwracam się też
do przedstawicieli tej branży z
prośbą o wyjaśnienie stosowanych
metodologii i powodów, dla których
ratingi odbiegają od prognoz
głównych międzynarodowych instytucji
Z audytu przeprowadzonego przez
Trybunał Obrachunkowy wynika, że
jeżeli chodzi o wydatki
administracyjne w roku 2009, wszystkie
instytucje wprowadziły
satysfakcjonujące systemy nadzoru i
kontroli zgodnie z rozporządzeniem
finansowym, a kontrolowane transakcje
były wolne od istotnych błędów.
Z tego co wiem, żadna konstytucja nie
określa praw przyszłych pokoleń. Nie
Z zadowoleniem przyjmuję propozycję
Komisji w sprawie podjęcia negocjacji
dotyczących odnowienia protokołu
między Unią Europejską a Islamską
Republiką Mauretanii.
Za parę minut wyślę do Państwa na
wszystkie skrzynki mailowe jeszcze
jedno przypomnienie wraz z dokładną
instrukcją, jak się zachowywać w
trakcie ogłoszenia alarmu i na czym on
Zaczynały one jako pośrednicy
informacji, którzy ułatwiali
emitentom i inwestorom wejście na
rynek, pozwalali na zmniejszenie kosztu
informacji, przez co przyczyniali się
do zwiększenia płynności i
przejrzystości. Podobnie jak w
przypadku innych obszarów, kryzys
obnażył jednak trzy najważniejsze
wady tej branży, czyli brak
konkurencji, wpisaną w ramy prawne
nadmierną zależność od
zewnętrznych ratingów, a także fakt,
że agencje nie ponoszą
odpowiedzialności za błędne ratingi.
Zagłosowałem za przyjęciem
przedmiotowego sprawozdania. Młodzież
odczuła skutki kryzysu szczególnie
boleśnie; stopa bezrobocia wśród
młodzieży w UE przekracza 20 %, czyli
jest dwukrotnie wyższa niż w
przypadku dorosłych, a w niektórych
państwach członkowskich stopa ta
przekracza nawet 40 %. Z powodu kryzysu
gospodarczego państwa członkowskie
ograniczają inwestycje na kształcenie
i szkolenie, co bezpośrednio wpływa
na perspektywy młodych ludzi oraz
przyszłość UE. Inwestowanie w
kształcenie jest bez wątpienia
niezbędne dla trwałego wzrostu
gospodarczego i rozwoju, a wsparcie
finansowe programów na rzecz
młodzieży i szkolnictwa nawet w dobie
kryzysu gospodarczego nie powinno być
postrzegane jako teraźniejsze
obciążenie finansowe, lecz jako
inwestycja w przyszłość Europy.
Zamiast flirtować z władzami w
Pekinie powinniśmy również zawrzeć
porozumienie o wolnym handlu z
Tajwanem, będącym przykładem
kwitnącej demokracji.
Zapewniam Pana, że populiści są tak
naprawdę demokratami i obraża Pan
tych, którzy pragną powiewać flagą
Zarówno Komisja Handlu
Międzynarodowego, jak i Komisja Rynku
Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów,
przychylają się do zawarcia tego
protokołu. Zawarcie nowego
porozumienia to kolejny krok w kierunku
rozszerzenia współpracy między
Księstwem Andory i UE. Dla obu stron
ważne jest, aby porozumienie to nadal
umożliwiało monitorowanie rozwoju
dorobku prawnego UE na tym obszarze.
Zasięgnąwszy opinii organizacji
konsumenckich oraz przedstawicieli
świata biznesu, uważam, że musimy
nalegać na jeszcze większą
harmonizację praw konsumentów w
całej Unii Europejskiej.
Zatem z wielkim zadowoleniem przyjmuję
fakt, że prezydencja węgierska
przejmie tę sprawę i uczyni z niej
jeden z głównych punktów swojej
Zazwyczaj wczesnemu kształceniu i
opiece poświęca się mniej uwagi i
środków niż innym poziomom
Zdecydowanie poprawiono spójność
ćwiczenia, dzięki oddolnemu
skonsolidowaniu metodologii oraz
odgórnej restrykcyjnej ocenie
podlegającej zasadzie
kontradyktoryjności; inaczej mówiąc,
niezależnemu przeglądowi.
Ze względu na konieczność
zapewnienia przejrzystości i
racjonalności dyrektywę tę
należałoby ujednolicić. Dyrektywa, o
której powyżej mowa, jest jedną z
odrębnych dyrektyw systemu homologacji
typu WE przewidzianego dyrektywą Rady
74/150/EWG, zastąpioną dyrektywą
2003/37/WE Parlamentu Europejskiego i
Rady z dnia 26 maja 2003 r. w sprawie
homologacji typu ciągników rolniczych
lub leśnych, ich przyczep i wymiennych
holowanych maszyn, łącznie z ich
układami, częściami i oddzielnymi
zespołami technicznymi oraz
uchylającą dyrektywę 74/150/EWG, i
określa wymogi techniczne dotyczące
projektowania i budowy ciągników
rolniczych lub leśnych, jeśli chodzi
o konstrukcje zabezpieczające przy
przewróceniu montowane przed
siedzeniem kierowcy.
Zgadzam się pod wieloma względami ze
sprawozdaniem, ale w szczególności z
koniecznością proaktywnego działania
przy promowaniu naszych wartości i
wykorzystywania wszystkich dostępnych
nam instrumentów polityki.
Zgadzam się z wyrażonym we wniosku
celem zagwarantowania, by odłożyć
wystarczające fundusze na pokrycie
kosztów likwidacji elektrowni
jądrowych, jak również z wymaganiem
przejrzystości postępowanie z
Zgadzam się, że niezbędne jest
wzmocnienie roli właściwych
instytucji międzynarodowych, takich
jak: Międzynarodowa Organizacja Pracy
(MOP), Światowa Organizacja Handlu
(WTO), Organizacja Współpracy
Gospodarczej i Rozwoju (OECD) oraz
Organizacja Narodów Zjednoczonych, a
także zacieśnienie ich współpracy w
celu opracowania, wprowadzenia w życie
i promowania podstawowych
międzynarodowych norm społecznych.
Zgodnie z porozumieniem
międzyinstytucjonalnym w sprawie
dyscypliny budżetowej i należytego
zarządzania finansami, fundusz ten nie
może przekroczyć maksymalnej kwoty
500 milionów euro w skali roku. W
kwietniu 2011 roku Komisja przyjęła
wniosek w sprawie uruchomienia tego
funduszu, by udzielić pomocy Belgii w
celu wsparcia procesu powrotu na rynek
pracy osób uprzednio zwolnionych
wskutek kryzysu finansowego i
Zlewnia jezior Prespa (obszar parkowy
Prespa) leży na terytorium Grecji,
FYROM i Albanii. FYROM to kraj
ubiegający się o przystąpienie do
UE, a Albania to potencjalny kraj
kandydujący. Dlatego konieczne jest
zawarcie międzynarodowej umowy
zmierzającej do wdrożenia ramowej
dyrektywy wodnej, tj. do ochrony
różnorodności biologicznej i usług
ekosystemowych. Głosowałam za
przyjęciem przedmiotowego
sprawozdania, które wcześniej
zostało przyjęte jednomyślnie w
Komisji Ochrony Środowiska
Naturalnego, Zdrowia Publicznego i
Bezpieczeństwa Żywności.
Znajduje się w nim żądanie zmian w
globalnym systemie zarządzania i w UE
w celu zapewnienia lepszej ochrony dla
praw pracowniczych i warunków
zatrudnienia. W przedłożonym
sprawozdaniu sprawozdawcy z powodzeniem
bronią jednoznacznego wymiaru
społecznego i w związku z tym w
głosowaniu poparłam to sprawozdanie.
Zważywszy na bezprecedensowy wzrost
działalności przemytniczej i
nieformalnej gospodarki, nasilenie
korupcji i niezdolność do
rozwiązania problemu zorganizowanej
przestępczości, nie możemy
złościć się z powodu dodatkowych
przeszkód blokujących nasze
Zwracam się dziś do Koleżanek i
Kolegów posłów z kraju, który
sprzeciwia się naszemu przystąpieniu
do obszaru Schengen: jakie są powody
takiego stanowiska? Wydaje się, że
warunki techniczne zostały spełnione,
lecz chodzi raczej o to, że byłaby to
kontrowersyjna polityka na szczeblu
autorka - Panie Przewodniczący! Nie
jesteśmy tu dzisiaj po to, aby
wyrokować o faktycznej niewinności
lub winie Julii Tymoszenko.
komisarz - Panie Przewodniczący!
Dziękuję za tę bardzo pożyteczną
debatę. Rzeczywiście istnieje
wyraźna potrzeba wzmocnienia zaufania
i wiary w obszar Schengen poprzez
wzmocnienie zarządzania i mechanizmu
oceny - co Komisja proponowała długo
przed Bożym Narodzeniem - przy
większym zaangażowaniu niezależnych
ekspertów i Komisji, a także
większej przejrzystości, jeśli
chodzi o zaangażowanie Parlamentu we
wszystkie podejmowane działania.
na piśmie - Dyrektywa Rady 76/432/EWG
z dnia 6 kwietnia 1976 r. w sprawie
zbliżenia ustawodawstw państw
członkowskich odnoszących się do
urządzeń hamujących kołowych
ciągników rolniczych lub leśnych
ulegała zasadniczym zmianom szereg
na piśmie - Głosowałem za
przyjęciem projektu rezolucji,
ponieważ podniesiono ogólną
koncepcję opłacalności w UE.
Opowiadam się za cięciem kosztów
związanych z funkcjonowaniem
Parlamentu Europejskiego.
na piśmie - Głosowałem za
przyjęciem tej rezolucji, w której
potwierdzona została pilna potrzeba
wdrożenia przez Rosję podstawowych
zasad demokracji, rządów prawa, praw
człowieka i wolności mediów jako
podstaw współpracy i w której
znalazł się apel do Rosji o podjęcie
konkretnych działań na rzecz poprawy
sytuacji w zakresie praw człowieka i
ochrony dziennikarzy, aktywistów
broniących praw człowieka,
mniejszości i przedstawicieli opozycji
przed przemocą i zastraszaniem.
na piśmie - Jak wiadomo, po
niespotykanych i niszczycielskich
powodziach w Pakistanie w lipcu i
sierpniu 2010 roku Rada Europejska na
swym posiedzeniu w dniu 16 września
udzieliła ministrom mandatu w zakresie
pilnego uzgodnienia kompleksowego
pakietu środków krótko-, średnio- i
długofalowych, które pomogą
wzmocnić naprawę i przyszły rozwój
Pakistanu. W projekcie rozporządzenia
rozszerza się autonomiczne preferencje
handlowe na Pakistan, zawieszając na
ograniczony czas wszelkie należności
celne z tytułu wywozu określonych
produktów przez Pakistan.
na piśmie - Niniejszym udziela się
dyrektorowi wykonawczemu Europejskiego
Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności
absolutorium z wykonania budżetu
Urzędu za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Ponieważ sprawozdanie
dotyczy wniosku Komisji mającego na
celu uproszczenie obowiązującego
prawodawstwa z zamiarem stworzenia
lepszego i bardziej zrozumiałego
otoczenia regulacyjnego dla
przedsiębiorstw, głównie w
odniesieniu do uproszczenia
formalności celnych wymaganych od
importerów niektórych wyrobów
włókienniczych, głosowałem za jego
na piśmie - Przyjęto trzy z naszych
sześciu poprawek: tę, w której
wzywaliśmy do ustanowienia odrębnych
pozycji budżetowych na misje w ramach
wspólnej polityki bezpieczeństwa i
obrony; tę, w której wzywaliśmy
Radę i wiceprzewodniczącą
Komisji/wysoką przedstawiciel Unii do
spraw zagranicznych i polityki
bezpieczeństwa do likwidacji
nierównowagi między cywilnym i
wojskowym potencjałem planistycznym;
oraz tę dotyczącą pilnego zajęcia
się problemem gospodarowania wodami w
Azji Środkowej. W przypadku Syrii
przyjęto poprawkę zgłoszoną przez
grupę S&D, co spowodowało odrzucenie
naszej poprawki wzywającej prezydenta
Assada do ustąpienia. W ostatecznym
głosowaniu sprawozdanie przyjęto
przytłaczającą większością
głosów. Nasza grupa wstrzymała się
na piśmie - Unijne zasady
przekazywania pomocy krajom
rozwijającym się, do których nie ma
zastosowania Umowa z Kotonu lub
Europejski Instrument Sąsiedztwa i
Partnerstwa, są bardzo ważne. Dzięki
przedmiotowemu instrumentowi
finansowania możliwe jest
przekazywanie pomocy finansowej krajom
AKP (Afryka, Karaiby i Pacyfik) na
restrukturyzację produkcji cukru i
przewidziane jest wsparcie finansowe
dla pięciu programów: bezpieczeństwo
żywności; środowisko i
zrównoważony rozwój zasobów
naturalnych, w tym energii; migracja i
przyznawanie azylu; inwestycje w zasoby
ludzkie; rola władz lokalnych i
organizacji pozarządowych w procesach
rozwojowych. Głosowałem za
przyjęciem sprawozdania.
na piśmie - Wiem, że celem omawianego
porozumienia jest zapobieganie połowom
NNN oraz ich powstrzymywanie i
eliminowanie poprzez wdrożenie
skutecznych środków stosowanych przez
państwo portu i jednoczesne
zapewnienie długofalowej ochrony i
zrównoważonego wykorzystania żywych
zasobów morza i ekosystemów morskich.
na piśmie - Łatwym zadaniem było
zagłosowanie dzisiaj za przyjęciem
sprawozdania w sprawie ochrony lasów i
informacji o lasach w UE. Lasy UE
podlegają obecnie silniejszej presji
niż kiedykolwiek, niekoniecznie ze
względu na zmianę klimatu, ale raczej
ze względu na niektóre decyzje
podjęte w UE, by ją zwalczać. Fakt,
że w tym sprawozdaniu zwróciliśmy
się o ustanowienie prawnie
obowiązujących kryteriów
zrównoważonego rozwoju w odniesieniu
do biomasy wykorzystywanej jako
źródło energii, stanowi ważną
inicjatywę. Przepisy UE dotyczące
biopaliw, wraz z przepisami
dotyczącymi odnawialnych źródeł
energii popchnęły wykorzystanie
naszych lasów w kierunku niezgodnym z
zasadą zrównoważonego rozwoju.
sprawozdania pana posła Markusa
Piepera, w imieniu Komisji Rozwoju
Regionalnego, w sprawie piątego
sprawozdania Komisji w sprawie
spójności oraz strategii w dziedzinie
polityki spójności po 2013 r.;
sprawozdawczyni - Panie
Przewodniczący! Zanim przejdę do
omówienia kilku aspektów tego
szczegółowego sprawozdania w sprawie
roli kultury w działaniach
zewnętrznych UE, chcę szczerze
podziękować Koleżankom i Kolegom z
Komisji Kultury i Edukacji za
konstruktywną współpracę i za
jednogłośne przyjęcie naszego
dokumentu w głosowaniu w Komisji.
w imieniu grupy ECR - Pani
Przewodnicząca! Badania naukowe i
innowacje mają zasadnicze znaczenie
dla wzrostu gospodarczego i sprostania
naszym największym wyzwaniom.
w imieniu grupy Verts/ALE - (DE) Pani
Przewodnicząca, Panie Komisarzu!
Jestem bardzo wdzięczna za informacje,
jakie Pan nam przekazał. To, co Pan
powiedział uważam za bardzo ważne.
Mam tylko jedno pytanie
uzupełniające. Powiedział Pan, że
Komisja jest całkowicie
usatysfakcjonowana sposobem, w jaki
Austria wdraża obecnie oceny
oddziaływania na środowisko.
Żyjemy w czasach, gdy technologia
cyfrowa i Internet tworzą zarówno
olbrzymie możliwości, jak i poważne
wyzwania dla europejskiej branży
kultury i branży twórczej.
