"Comisia reamintește angajamentul său
față de garantarea faptului că
statele membre elaborează tabele de
corespondență care stabilesc o
corelație între măsurile de
transpunere adoptate de acestea și
directiva UE și le comunică Comisiei,
în cadrul transpunerii legislației
UE, în interesul cetățenilor, al
unei mai bune legiferări și al unei
transparențe juridice sporite, precum
și pentru a facilita controlul
conformității reglementărilor
naționale cu dispozițiile UE.
2011 este un moment strategic pentru a
trage învăţăminte din cei patru ani
de funcţionare a Regulamentului (CE)
nr. 1905/2006 de stabilire a unui
instrument de finanţare a cooperării
pentru dezvoltare (ICD). Comisia a
anunţat că îşi va prezenta
propunerile pentru cadrul financiar
multianual (CFM) pentru perioada post
2013 înainte de vacanţa de vară, iar
propunerile legislative pentru
instrumentele de finanţare pentru
acţiunea externă în cursul acestui
an. Scopul acestui raport - pentru care
votez - este acela de a stabili de la
un stadiu timpuriu poziţia
Parlamentului cu privire la un nou
instrument de finanţare pentru
cooperarea UE pentru dezvoltare, pe
baza învăţămintelor trase din
controlul pe care l-am exercitat asupra
punerii în aplicare a ICD în ultimii
patru ani. Aş sublinia necesitatea
promovării următoarelor domenii
ample: finanţarea adecvată în cadrul
resurselor disponibile; efectul
eradicării sărăciei şi criteriile
asistenţei oficiale pentru dezvoltare
(AOD); programele geografice şi
tematice; procedurile de programare a
ajutorului acordat de UE, cu o mai
bună coordonare şi diviziune a muncii
şi reducerea decalajului de
democraţie, invitând Parlamentul să
ia parte la procesul de luare a
Acceptând mobilizarea de bani publici
pentru a atenua închiderea unei
fabrici, care nu produce nimic în
afară de concedieri la nivelul
pieței, autoritățile, fie ele
europene, naționale sau regionale,
renunță la competențele proprii.
Aceasta constituie o condiţie
prealabilă pentru ca Consiliului de
Miniştri al UE să ia o decizie asupra
abolirii controalelor la frontierele
interne cu aceste state membre, în
urma consultării cu Parlamentul
European. În urma rezultatelor
pozitive ale evaluărilor şi ale
vizitelor de monitorizare a echipelor
de experţi se poate concluziona că,
deşi unele probleme sunt nerezolvate
şi se impun repoarte regulate şi
viitoare vizite de monitorizare,
acestea nu constituie un obstacol
pentru aderarea cu drepturi depline a
Bulgariei şi României la spaţiul
Schengen. În orice caz, nu putem
Bulgaria-Turcia-Grecia, care este una
dintre cele mai sensibile frontiere
externe a UE în ceea ce priveşte
imigraţia ilegală. Este necesar să
consolidăm măsurile deja luate şi
să fim pregătiţi să combatem o
posibilă creştere vertiginoasă a
presiunii migraţiei.
Aceasta este o faţetă a problemei,
dar cealaltă faţetă este faptul că
acest lucru este, de asemenea,
periculos la nivel internaţional.
Câţiva stimaţi deputaţi au spus
aici că este vorba despre o chestiune
suverană a Ungariei.
Aceasta este încă o repetare
supărătoare a retoricii standard
folosită de Comisia Europeană atunci
când vine vorba de chestiuni ce ţin
de învăţarea pe tot parcursul
vieţii şi promovarea mobilităţii la
nivelul UE, aspecte care sunt
considerate cea mai bună garanţie
pentru îmbunătăţirea "şanselor de
angajare” şi "adaptabilităţii”
Aceasta singularizează unul dintre
cele 27 de state membre şi se referă
la o chestiune naţională, care ţine
de suveranitatea statelor membre. În
primul rând, dacă discutăm
conţinutul unei constituţii, nu ar
trebui să evidenţiem o constituţie a
Această atitudine este adesea
neînțeleasă de partenerii noștri.
Această evaluare a impactului trebuie
să fie efectuată în mod independent
și nu de către Comisia Europeană.
Pentru a încheia, reducerea poverii de
reglementare și declarațiile
naționale de asigurare ar trebui să
conducă la mai puține erori în
gestiunea financiară. Prin acordarea
descărcării de gestiune, Parlamentul
European renunță la cel mai important
instrument pe care l-a avut la
dispoziție. Raportul Chatzimarkakis
merită o soartă mai bună.
Această politică comercială și
acordurile care o pun în practică au
o legitimitate democratică tot mai
redusă. Acestea sunt aproape
întotdeauna negociate în secret,
fără ca publicul să știe, urmărind
să ascundă impactul lor economic,
social și de mediu și evitând
dezbaterile clare și în cunoștință
Această revizuire este totodată un
prim pas spre reintroducerea
concurenței loiale între
transportatorii rutieri europeni,
deoarece unele state membre, precum
Franța și Germania, deja aplică
principiul "poluatorul plătește”
și doresc ca UE să îl extindă la
Această întrebare, dnă Înalt
Reprezentant, este cu atât mai
stringentă după ce Fatah și Hamas au
restabilit unitatea palestiniană
săptămâna trecută, ignorând
complet condițiile partidelor, cu alte
cuvinte, inclusiv cele ale Uniunii
Europene, pentru un Guvern palestinian
unificat, și anume, recunoașterea
statului Israel, renunțarea la
violență și terorism și respectarea
angajamentelor anterioare. Între timp,
Hamas clarifică faptul că face parte
din lista de organizații teroriste a
Acest aspect este cu atât mai relevant
cu cât s-a constatat existența
anumitor medicamente periculoase care
au cauzat decesul multor persoane în
Europa și care au fost retrase de pe
piață cu întârziere.
Acest lucru a fost afirmat de către un
judecător irlandez. Îi spun acelui
judecător că nu îl cred şi că ar
trebui să demonstreze pe ce bază a
fost făcut un astfel de calcul.
Acest lucru este inutil şi poate
dăuna legitimităţii acestui puternic
instrument european de recunoaştere
reciprocă. Tocmai de aceea, Comisia
face apel la acţiune.
Acest lucru poate afecta angajamentul
UE față de multilateralismul eficace,
limitând capacitatea sa de decizie și
subminându-i credibilitatea.
Acest lucru va duce la transparență
și îi va ajuta și pe investitorii
financiari care caută să investească
să decidă pe cont propriu.
Acest pachet este important. Aș dori
să adresez un mare "mulțumesc”
colegilor mei deputați. Am lucrat din
greu împreună. Așa cum a mai fost
spus de nenumărate ori, suntem foarte
aproape de realizarea obiectivului, dar
în același timp, este important să
reușit la votul de astăzi și în
luna iulie. Aș dori, de asemenea, să
îi mulțumesc dlui Kármán din partea
Președinției maghiare, care a
desfășurat o activitate minunată.
Apreciem, cu adevărat, ceea ce a
realizat. Așa cum am mai spus, aș
dori, de asemenea, să le mulțumesc
colegilor mei deputați, în special
Acest raport al dlui Simpson se referă
la acordurile internaționale privind
transportul aerian, potrivit Tratatului
privind Funcționarea Uniunii Europene
(TFUE). Începând cu data de 1
decembrie 2009, odată cu intrarea în
vigoare a TFUE, Parlamentul și-a
consolidat atribuțiile și a primit
noi responsabilități de codecizie în
numeroase domenii, inclusiv în
domeniul serviciilor aeriene.
Acest raport prevede ca statele membre
să constituie depozite purtătoare de
dobândă sau să plătească amenzi,
ca parte a componentei preventive și a
celei corective a Pactului de
stabilitate și creștere.
Acest raport solicită Rusiei să
renunțe "la orice măsură
protecționistă” și amenință să
riposteze în cazul în care Rusia nu
acceptă această solicitare.
Acest raport, precum și celelalte din
cadrul pachetului, ar fi trebuit cel
puțin să aibă bunul simț să țină
investițiile publice separate de
calculele privind deficitele, în
numele creării de locuri de muncă,
acesta fiind principalul obiectiv al
oricărei coordonări economice
conștiente de preocupările
cetățenilor europeni.
Acesta a fost unul dintre principiile
noastre călăuzitoare: nu din
plăcerea de a elabora reglementări,
ci pentru că încălcarea normelor
comune într-o comunitate bazată pe
statul de drept pune în pericol moneda
unică. Am introdus sancțiuni, în caz
de fraudă. Din nefericire, aceasta
este una dintre lecțiile pe care a
trebuit să le învățăm din primii
ani ai monedei euro. Așa cum a spus
dna Ford, am încercat, de asemenea,
să impunem un anumit grad de ordine
în ceea ce privește procedurile
bugetare naționale, chiar și doar
pentru a putea să comparăm practicile
din diverse țări. Un singur aspect a
fost deosebit de important pentru mine:
dacă apărem în fața cetățenilor
noștri și nu vom avea nimic de spus
decât că "am crescut nivelul de
automatism”, așa cum scriu ziarele,
vor rămâne cu impresia că la
Bruxelles a fost activată o
mașinărie misterioasă care le dă
peste mână ori de câte ori ceva nu
Acesta este motivul pentru care
Consiliul trebuie să ia decizia de a
accepta Bulgaria și România în
spațiul Schengen în luna septembrie a
acestui an, pentru a consolida
securitatea în această zonă.
Stimați colegi, vă invit să
susțineți raportul dlui Coelho, care
ne va permite să-i transmitem
Consiliului un semnal politic clar și
puternic, conform căruia aderarea
chiar în anul acesta la spațiul
Schengen este un drept al Bulgariei și
României, având scopul de a face
frontierele externe mai sigure și de a
le oferi cetățenilor noștri mai
Acesta este tipul de instrumente pe
care îl vom propune. Aș dori, de
asemenea, să mulțumesc Parlamentului
pentru sprijinul acordat în vederea
acestui obiectiv-cheie, care va
reprezenta în viitor o garanție
Acesta este, de asemenea, unul dintre
motivele pentru care am votat în
favoarea raportului de față. Statele
membre și regiunile trebuie să fie
în măsură să își stabilească
propriile priorități, astfel încât
să se poată realiza o dezvoltare
autentică în regiunile rurale.
Acesta va fi ghidul pentru următoarele
perspective financiare.
Aceste euroobligațiuni pot fi emise de
EFSF, prin MES sau de către o nouă
agenție europeană în viitor, nu
contează. Mecanismul este cel care
contează și este important că,
pentru prima dată, cred, dl Olli Rehn
și Comisia recunosc faptul că aceasta
este calea de urmat.
Aceste planuri vor aborda și
chestiunea dificilă privind
granițele, pentru ca o coexistență
pașnică și viabilă a celor două
state să poată fi menținută.
Acestea au afectat 91 de bănci din
Uniunea Europeană, dar au fost
criticate deoarece nu aveau un accent
european, deoarece fiecare stat a decis
care vor fi băncile supuse
simulărilor, deoarece situația a fost
diferită pentru fiecare stat în parte
și deoarece informațiile furnizate au
fost de multe ori incorecte; ne amintim
cu toții cazul Irlandei și lipsa de
informații cu privire la unele aspecte
ale expunerii la datoriile suverane ale
băncilor din unele state. În ciuda
îmbunătățirii percepției unor
state membre, toate aceste lucruri nu
au reușit să restabilească
încrederea în cadrul Uniunii Europene.
Acestea sunt exploatările de petrol
din șisturi bituminoase, care pot fi
un pericol pentru mediul înconjurător
precum și pentru comunitățile locale
din zonă, precum și lipsa
reciprocității în cazul
obligativității vizelor pentru
cetățenii bulgari, români și cehi.
Aceștia nu au participat la dezbaterea
comisiei privind procedura de
descărcare de gestiune, nici nu au
oferit acces la documente importante,
care ar fi fost necesare pentru
acordarea descărcării de gestiune,
iar Consiliul European nu a răspuns
întrebărilor comisiei parlamentare.
Acordul de parteneriat în domeniul
pescuitului dintre UE și Mauritania
Activitățile de lobby sunt
activități legitime și constituie un
element de bază al democrației. O
democrație reprezentativă poate
funcționa doar dacă populația
comunică cu reprezentanții aleși și
le solicită să îi promoveze
Acum discutăm, desigur, despre prețul
combustibililor. Într-adevăr, aceasta
este o problemă și trebuie să vedem
Acțiunea a fost deschisă la 31 martie
2010 și suspendată în aceeași zi
din cauza imunității parlamentare a
Adoptarea unei rezoluții a
Parlamentului privind criza din
sectorul european al pescuitului
cauzată de creșterea prețului
petrolului este pentru mine o ocazie
să vă reamintesc cât de urgent este
să venim în ajutorul pescarilor.
Într-un context în care recrutarea
devine din ce în ce mai dificilă și
în care practicile pe care pescarii
trebuie să le adopte devin tot mai
restrictive, creșterea prețurilor
combustibilului îngreunează și mai
mult condițiile din acest sector lovit
de criză. Creșterea considerabilă a
prețului petrolului are un impact
puternic asupra costurilor
operaționale ale pescarilor și acest
lucru a făcut ca venitul lor să cadă
între 2008 și 2010. În calitate de
reprezentantă aleasă a unui oraș
portuar, este cu atât mai mult de
datoria mea să solicit Comisiei să
autorizeze o creștere a plafonului
pentru ajutorul de minimis.
Aici se încheie procedura "catch the
eye” şi le cer scuze celor 11 sau 12
deputaţi care se aflau pe listă şi
nu au putut lua cuvântul, însă, în
mod clar, nu este timp pentru
discursurile dumnealor.
Al șaptelea program al UE pentru
cercetare, dezvoltare tehnologică și
demonstrații (dezbatere)
Am apreciat metoda urmată de raportor
în evaluarea rezultatelor şi a
modalităţilor de cooperare pentru
dezvoltare ale UE. Raportorul afirmă
clar că, în ciuda caracterului
constructiv al dialogului cu Comisia,
aceasta nu şi-a modificat
comportamentul în materie de
dezvoltare, aşa cum a recomandat
Am criticat deja acest sistem deoarece
nu reușește, în nicio privință,
să respecte standardele
internaționale cu privire la procesele
Am fost aleși pentru a veni cu o
soluție la această situație. Dnă
comisar, acolo unde este cazul,
această soluție trebuie și poate să
vină și din sectorul cultural.
Am luptat cu succes pentru a modifica
subvențiile, astfel încât de 80 %
din subvenții nu mai beneficiază doar
20 % din cei mai mari agricultori și,
în acest mod, i-am ajutat și pe micii
Am salutat acest document pentru că
industria ratingurilor de credit
prezintă diferite probleme, cele mai
grave fiind structurile de oligopol şi
lipsa concurenţei, a răspunderii şi
a transparenţei. În special pentru
agenţiile de rating de credit
dominante, problema este reprezentată
de modelul de plată, în timp ce
deficienţa principală din cadrul
sistemului de reglementare este
încrederea excesivă în ratingurile
Am susținut această rezoluție,
deoarece sunt convins că dorința UE
de a-și îmbunătăți prezența în
cadrul organizațiilor internaționale
este complet legitimă. Cetățenii
europeni, prin intermediul guvernelor
noastre, au oferit o personalitate
juridică și puteri specifice Uniunii.
Am votat pentru a acorda descărcarea
de gestiune Ombudsmanului și constat
cu satisfacție că în 2009
Ombudsmanul a putut oferi asistență
în aproape 77 % din totalul
plângerilor și s-a ocupat de 70 % din
anchete în mai puțin de un an, și
salut faptul că durata medie a
anchetelor a fost redusă la 9 luni (de
la 13 luni în 2008).
Am votat pentru raportul elaborat de dl
Dess, deoarece sunt în favoarea unei
reforme a politicii agricole comune
care să reflecte natura în schimbare
a sectorului agricol al UE. Raportul
prevede o PAC simplificată,
structurată în jurul a doi piloni,
primul pilon fiind finanțat integral
de la bugetul UE și cel de-al doilea
furnizând o programare multianuală
și o abordare prin cofinanțare.
Am votat împotriva raportului Balzani
privind mandatul pentru negocieri
tripartite de la Comisia pentru bugete,
deoarece urmărește creșterea
bugetului UE pentru 2012 cu 3,7 %
pentru angajamente și cu 4,9 % pentru
plăți. Nu am putut vota în favoarea
amendamentului Partidului Conservator
de înghețare a bugetului la nivelul
celui din 2011, deoarece cred cu tărie
că este vorba de o reducere
imperioasă, iar poziția lor
reprezintă un punct slab de plecare
Am votat în favoarea acestei propuneri
deoarece consider că va fi în
avantajul UE, întrucât funcționarea
corespunzătoare a pieței
achizițiilor publice este esențială
pentru a stimula piața internă,
pentru a încuraja inovarea și pentru
a promova un nivel mai ridicat de
protecție a mediului și a climei,
precum și incluziunea socială, în
toată UE. Achizițiile publice sunt de
o relevanță esențială, servind
drept catalizator pentru revitalizarea
economiei UE și, în consecință,
pentru ocuparea forței de muncă și
Am votat în favoarea acestui document
de abrogare a Regulamentului
Consiliului (CE) nr. 1541/98 privind
dovezile de origine pentru anumite
produse textile încadrate la
secțiunea XI din Nomenclatura
combinată, puse în liberă
circulație în cadrul Comunității,
precum și condițiile de acceptare a
acestor dovezi și de modificare a
Regulamentului Consiliului (CEE) nr.
3030/93 privind regimul comun aplicabil
importului anumitor produse textile din
țări terțe. În 2005, Organizația
Mondială a Comerțului a abrogat
restricțiile asupra importurilor
originare din statele membre, iar
Uniunea Europeană ar trebui să
simplifice, de asemenea, legislația
în vigoare cu scopul de a crea un
mediu legislativ mai bun și mai clar
pentru întreprinderi, în special în
ceea ce privește simplificarea
formalităților vamale îndeplinite de
către importatorii anumitor produse
textile puse în liberă circulație
în cadrul Comunității. Consider că
amendamentele menționate vor asigura
uniformitatea reglementărilor privind
importurile și vor alinia normele
referitoare la importurile de produse
textile cu cele pentru alte bunuri
industriale, ceea ce ar trebui să
îmbunătățească coerența generală
a mediului legislativ în acest domeniu.
Am votat în favoarea acestui raport
deoarece cred că un bilanţ
corespunzător pe termen mediu al celui
de-al şaptelea program-cadru al
Uniunii Europene pentru activităţi de
cercetare, de dezvoltare tehnologică
şi demonstrative este deosebit de
important pentru a stabili dacă
implementarea programului este în
acord cu obiectivele stabilite.
Am votat în favoarea acestui raport
întrucât consider că aplicarea
planului de acțiune propus privind
Sistemului global de radionavigație
prin satelit (GNSS) va contribui la
crearea unei rețele de transport mai
eficiente prin intermediul unor moduri
de transport mai sigure, mai ecologice
Am votat în favoarea acestui raport,
întrucât oferă orientări în
vederea îmbunătățirii educației
tinerilor și a reducerii ratei
șomajului în rândul acestora.
Am votat în favoarea acordării
descărcării de gestiune pentru
execuția bugetului Întreprinderii
comune Clean Sky aferent exercițiului
financiar 2009 deoarece, în ciuda
numeroaselor nereguli din bugetul
Întreprinderii, consider că putem fi
siguri de viitoarele îmbunătățiri
în performanțele sale de audit,
deoarece aceasta se află încă în
Am votat în favoarea raportului Klinz
întrucât consider că măsurile pe
care le propune pentru a aborda
problemele existente în sectorul
agenţiilor de rating de credit
reprezintă o evoluţie în direcţia
corectă. Aceste servicii au un impact
major şi consecinţele activităţilor
lor pot fi catastrofale pentru statele
şi organizaţiile pe care le
evaluează, după cum ne-a demonstrat
foarte clar recenta criză financiară.
Trebuie stabilite norme clare de
funcţionare pentru aceste servicii,
procedurile de rating utilizate trebuie
făcute publice şi ARC trebuie să-şi
asume responsabilitatea pentru
Am votat în favoarea raportului pentru
că propune modalități interesante de
atingere a obiectivului imperativ de
sporire a consecvenței dintre aceste
Am votat în favoarea rezoluţiei care,
deşi laudă succesul tehnic,
reaminteşte Comisiei Europene care
sunt punctele în care programul poate
fi îmbunătăţit: finanţare,
informarea publicului şi implicarea
partenerilor noştri internaţionali.
Ambele acorduri vizează
competitivitatea piețelor europene și
canadiene în acest domeniu, sunt
extrem de importante pentru sectorul
transportului aerian și, deci, aș
dori să întreb care este impactul
acordului comercial asupra altor
acorduri deja semnate dintre Uniunea
Europeană și Canada.
Anticipând propunerea legislativă pe
care Comisia o pregăteşte pentru
această toamnă, raportul abordează
aceste probleme, solicitând: o
analiză care să indice dacă şi în
ce fel statele membre folosesc
ratingurile de credit în scopuri de
reglementare, obiectivul fiind acela de
a reduce dependenţa excesivă
generală de ratingurile de credit a
sistemului de reglementare financiară,
efectuarea unei evaluări de impact şi
a unui studiu de viabilitate detaliate
privind costurile, beneficiile şi
posibila structură de guvernare a unei
fundaţii europene a ratingurilor de
credit (FERC) complet independente,
analiza înfiinţării unei agenţii
europene de rating de credit cu
adevărat independente şi instituirea
unui indice european de rating care să
înglobeze toate ratingurile ARC
înregistrate care sunt disponibile pe
Apreciez atitudinea pozitivă a
Comisiei față de aceste procese și
dorința sa de a lua măsuri prompte
pentru a remedia cele mai multe dintre
deficiențele constatate de Curtea de
Conturi în aceste rapoarte.
Ar putea fi un lobbyist care militează
pentru natură, un lobbyist pentru
mediul de afaceri, autoritățile
locale sau guvernul național.
Ar trebui să se sublinieze eșecul
statelor membre de a pune în aplicare
normele UE în materie de migrație.
În cele din urmă, Comisia trebuie să
investigheze acuzațiile cu privire la
61 de migranți care au fost lăsați
să moară, în ciuda faptului că
aceștia au luat legătura cu paza de
coastă italiană, cu o navă de
război a NATO și cu un elicopter
Asiguraţi-vă că acestea sunt
consolidate astfel încât să le
construiţi împreună pentru a avea
economii de scară. Acest lucru este
ceea ce se numeşte o investire
inteligentă. Aceasta este o viziune a
valorii adăugate a Europei şi de
aceea avem nevoie de un buget european.
Astfel de cuvinte nu lipsesc niciodată
atunci când vine vorba de a condamna
anumite alte țări! În acest caz,
cererile au fost transformate în
rugăminți, iar abordarea preferată
este de a sublinia, în primul punct al
rezoluției, relația transatlantică
strânsă bazată pe valori comune și
respectul pentru drepturile omului.
Astfel, este sarcina noastră să ne
asigurăm că educația profesională
inițială, în special, este de
înaltă calitate. A început discuția
cu privire la procesul de la Copenhaga,
urmată de Comunicatul de la Bruges,
și acum depinde de noi să vedem în
ce măsură acest domeniu poate fi
incorporat în Strategia Europa 2020.
Astăzi, Parlamentul European a dat
instrucțiuni deputaților care îl vor
reprezenta în fața Consiliului și a
Comisiei pentru negocierile bugetare ce
vor începe la 11 iulie.
Atunci când astfel de decizii
economice dure sunt luate acasă, (...)
este inacceptabil ca UE să nu ia nicio
acţiune pentru a reduce costurile şi
a elimina risipa. (...) Parlamentul a
decis să ignore scrisoarea
prim-ministrului britanic, (...) şi a
şefilor de guvern din Franţa,
Germania, Ţările de Jos şi Finlanda,
potrivit căreia nu trebuie să existe
nicio creştere în bugetul UE (...).
Mulţi dintre noi ne dorim cu adevărat
reduceri de buget şi o reducere a
contribuţiei excesive a Marii
Britanii. (...). Opinia publică
britanică (...) nu va accepta
impozitele impuse de către UE şi nici
cetăţenii celorlalte (...) ţări,
dacă ar realiza însă ce se petrece
(...). Publicul avizat economic vă va
spune că taxele mai mici sunt cel mai
bun stimulent pentru creşterea
economică şi crearea de locuri de
muncă. Acest raport este destinat să
furnizeze bazele financiare ale
superstatului UE pe care eu şi
alegătorii mei îl (...) respingem.
M-am alăturat colegilor mei
conservatori în a vota împotriva
Au apărut îndoieli cu privire la
corectitudinea și profesionalismul
evaluărilor lor după ce s-a
descoperit că transparența
mecanismelor lor de funcționare lasă
de dorit și este deci timpul să
căutăm modalități de
îmbunătățire a sistemului pentru
evaluarea și ratingul constant al
produselor financiare.
Autoritățile pakistaneze chiar nu
știau acest lucru? Anul trecut,
regiunea Veneto a fost de asemenea
lovită de inundații extrem de severe,
care au afectat multe întreprinderi
locale din sectorul textilelor.
Avem nevoie de mai multă democraţie
şi mai puţină corupţie. Încă mai
auzim numeroşi investitori
plângându-se de incertitudine
juridică, în special în ceea ce
priveşte impozitele. Înainte de toate
- aşa cum tocmai a menţionat dl
comisar - trebuie să ne pregătim
rapid pentru aderarea Rusiei la
Organizaţia Mondială a Comerţului
(OMC) şi pentru calitatea de membră a
OMC. În domeniul politicii energetice,
Rusia trebuie obligată să recunoască
principiile unei politici energetice
transparente şi echitabile.
Avem o responsabilitate comună și,
prin urmare, împărțim și succesele,
Având în vedere acestea, modul în
care guvernul din Azerbaidjan s-a
comportat în ultimele două luni
față de persoanele care demonstrau
pașnic este destul de uluitor.
Având în vedere diferențele dintre
grupuri, grupul meu este în favoarea
finalizării primei lecturi în
această săptămână. În cele din
urmă, aș dori să adaug că noi am fi
foarte deschiși să găsim o soluție
rapidă la a doua lectură - și am fi
foarte recunoscători dacă acest lucru
ar fi posibil - cu alte cuvinte,
sugestia noastră ar fi ca, mai
degrabă decât să urmăm procedura
normală cu cea de-a doua lectură, să
încercăm să găsim un așa-numit
acord înainte de a doua lectură.
Având în vedere provocările interne
majore cu care se confruntă UE şi
cetăţenii săi şi ţinând cont de
caracterul său internaţional
îmbunătăţit, ne dăm seama că
obiectivul principal al acestei
politici trebuie să fie reducerea
inechităţilor sociale, economice şi
teritoriale existente. O politică de
coeziune planificată şi reuşită
constituie per se valoare adăugată
europeană şi, cu siguranţă, se va
dovedi benefică pentru toate statele
Aşadar, atunci când singularizăm un
stat membru şi încercăm să
acţionăm în afara competenţei
noastre, transmitem un semnal greşit.
Am putea fi acuzaţi de manipulare
politică şi am submina încrederea
cetăţenilor în propriile noastre
instituţii. Nu ar trebui să pornim pe
această cale periculoasă.
Aș dori să subliniez faptul că
punerea în aplicare a fondurilor UE
variază între statele membre și este
important ca UE să înțeleagă
dificultățile pe care unele țări
le-au avut în luarea de măsuri
corective pentru a contribui în mod
activ la o absorbție mai mare de
fonduri europene în conformitate cu
strategia Europa 2020. În final, aș
dori, de asemenea, să felicit statele
membre pentru eforturile depuse la
realizarea primului raport strategic
național, pentru contribuția activă
la o mai mare transparență,
flexibilitate, eficiență și
responsabilitate pentru fondurile
politicii de coeziune.
Aș dori, de asemenea, să vă anunț
că dna Koch-Mehrin mi-a comunicat că
demisionează din funcția de
vicepreședinte al Parlamentului
European începând cu 11 mai 2011. În
conformitate cu articolul 18 din
Regulamentul de procedură, declar
Așadar, permiteți-mi să vă
mulțumesc din nou pentru contribuția
adusă și impulsul dat de acest
Parlament evaluării intermediare a PC7.
Baroneasă Ludford, ați primit
Bugetul UE este un instrument pentru
dezvoltarea globală şi integrată,
într-un moment în care statele membre
individuale nu pot...
Ca membru al Grupului de prietenie
bască "Către un proces de pace în
Țara Bascilor”, am fost printre cei
care au semnat declarația prin care i
se solicită guvernului spaniol să
își reconsidere poziția și să ia
toate măsurile necesare pentru a se
asigura că alegerile din 22 mai
respectă principiile democratice de
Ca urmare a concurenței economice în
creștere și dominante la nivel
mondial, condițiile pentru lucrători
continuă să se deterioreze,
întrucât principala victimă a
reducerilor este plata lucrătorilor,
iar vârsta de lucru este prelungită
în încercarea de a obține profit.
Canada este în prezent, pentru Uniunea
Europeană, al 11-lea important
partener comercial, relațiile
comerciale dintre Uniunea Europeană
și Canada reprezentând aproximativ
1,6 % din comerțul exterior total al
Uniunii Europene în 2010.
Cazul Sudanului de Sud este similar cu
cel al regiunii Kosovo din toate
Cea de-a doua idee este că s-a făcut
mențiune la marele test pentru Europa
și la îngrijorarea că proiectul ar
putea chiar eșua, probabil, și la
faptul că fantome vechi, pe care am
crezut că le-am eradicat, ar putea
reveni în Uniunea Europeană. Aș dori
să întoarcem toate acestea și să le
analizăm într-o lumină pozitivă. Nu
ar trebui să vorbim doar despre
probleme, ci și despre reușite.
Ceea ce ne trebuie este un buget pentru
anii următori care să reflecte
ambiţiile UE, inclusiv pe cele ale
şefilor de stat şi de guvern,
răspunzând în acelaşi timp
aşteptărilor cetăţenilor noştri.
Cel de-al doilea set de date pentru
evaluare este că, în pofida
eforturilor făcute, piețele nu
reacționează. În orice caz,
deciziile Uniunii Europene nu au eșuat
doar în a convinge piețele. În unele
cazuri, ele au exacerbat situația, cum
ar fi în cazul faimoasei decizii
Deauville asupra implicării
persoanelor fizice în mecanismul
permanent de sprijin care urmează a fi
constituit în anul 2013.
Celălalt aspect se referă la
aşa-numitul Ombudsman verde pentru
drepturile generaţiilor viitoare în
privinţa mediului şi a
durabilităţii. Acest post se
subordonează acum Ombudsmanului
general, ca şi alţi Ombudsmani şi,
astfel, nu este slăbit.
Cetățenii vor găsi o compilație
cuprinzătoare de informații privind
diferitele persoane de contact din
instituțiile UE. Acest sistem cu
ghișeu unic va facilita înregistrarea
reprezentanților unor interese
speciale, indiferent dacă aceștia
provin din organizații comerciale sau
Chiar de la începutul acestei
perioade, subiectul eficienței
energetice și al promovării formelor
de energie regenerabilă a fost un
Coerența exercițiului a fost foarte
mult îmbunătățită datorită unei
metodologii consolidate în amonte și
unei evaluări stricte supuse
principiului contradictorialității
în aval. cu alte cuvinte, unui sistem
de evaluare inter pares.
Comisia a emis un raport referitor la
aplicarea directivei din 2008 și va
continua să monitorizeze îndeaproape
implementarea sa în statele membre.
Comisia efectuează deja de ceva timp
evaluări ale impactului actelor
legislative înainte de a prezenta
propuneri legislative Parlamentului
European şi Consiliului, dar în
raport se afirmă că aceste proceduri
de evaluare a impactului trebuie să
fie îmbunătăţite în mod
Comisia propune consolidarea
conformității statelor membre cu
Pactul de stabilitate și creștere,
sporirea coordonării politicii
fiscale, stabilirea de cerințe minime
pentru cadrele fiscale și specificarea
mecanismelor pentru punerea în
aplicare a actualelor norme.
Comisia va utiliza acest test ca bază
pentru planificarea unor măsuri
suplimentare de sprijinire a
implementării și a schimbului de bune
Conceptul de inovație este
multidimensional: acesta implică nu
numai cercetarea științifică și
dezvoltarea experimentală și
tehnologică, ci și dezvoltarea de noi
procese, metodologii și modele
organizaționale și comportamentale.
Conform raportorului, totul, sau
aproape totul, se reduce la argumente
învechite despre crearea unui sistem
de guvernanță eficace și adecvat în
ceea ce privește managementul
riscului, aplicarea regulilor și a
eticii în comportamentul unora dintre
cei implicați în piețele și
instituțiile financiare, și altele.
Consider că această iniţiativă este
un prim pas încurajator în direcţia
unei mai bune asumări a
problematicilor sociale şi de mediu
în politicile publice europene.
Consider că este esențială
introducerea unor mecanisme care să
promoveze evoluția prețurilor
plătite în etapa de producție,
păstrând prețurile plătite în
etapa de consum final cât mai jos
Consider că textul asupra căruia s-a
convenit reprezintă un compromis
echilibrat, care include multe din
amendamentele prezentate de Parlament
și lasă loc pentru evoluții
ulterioare în viitorul apropiat, ceea
ce - astfel cum a arătat dna Győri
în discursul său - este foarte
Consideraţi că este acceptabil ca în
Uniune să existe state membre, ca, de
exemplu, Franţa, a căror constituţie
să nu conţină drepturi fundamentale?
Noua constituţie a ţării mele nu
numai că include drepturi
fundamentale, dar este prima din
Uniunea Europeană care a considerat
Carta drepturilor fundamentale a
Uniunii Europene drept o normă.
Credeţi că este acceptabil ca în
Uniune să fie state membre în care
să nu existe o curte constituţională
sau, dacă există, competenţa
acesteia să fie restrânsă? Sunt
mândru că noua constituţie a ţării
mele garantează o protecţie
constituţională solidă.
Consiliul a fost destul de ferm cu
privire la faptul că mandatul european
de arestare nu ar trebui utilizat în
cazuri în care arestul preventiv nu
Consultările diplomatice la
Organizația Mondială a Comerțului
cer, desigur, timp, pentru că
preocupările partenerilor comerciali
ai Uniunii trebuie luate în seamă.
Rezultatul acestor consultări este în
momentul actual incert, însă, după
cum ne-o reamintește actualitatea
recentă, ceea ce este clar este faptul
că avem nevoie de un Pakistan stabil
și prosper, care să nu alunece pe
panta extremismului și care să poată
fi un interlocutor în lupta împotriva
Controlul financiar asupra execuției
bugetului Uniunii Europene are loc la
trei niveluri: control intern, în
cadrul fiecărei instituții; control
extern, efectuat de Curtea de Conturi
Europeană; și o procedură de
descărcare de gestiune efectuată de
Costul pescuitului depinde foarte mult
de prețul petrolului.
Cred că Uniunea Europeană și Rusia
trebuie să-și intensifice negocierile
privind stabilirea unui parteneriat și
introducerea unui acord cuprinzător
privind sistemul politic, economic și
social și, de asemenea, trebuie să ia
în considerare toate chestiunile
legate de democrație, statul de drept
și respectarea drepturilor omului.
Cred că bugetul UE trebuie să
beneficieze de suficiente resurse
pentru a putea să finanţeze
angajamentele care au fost decise. În
acelaşi timp, aş dori să subliniez
faptul că UE ar trebui să aibă o
atitudine de reţinere şi să asigure
aceste resurse prin redistribuire în
cadrul bugetului UE existent.
Cred că inovarea, în special în
domeniul mediului, oferă
oportunități semnificative pentru
ingineri și tehnicieni, pentru
creșterea valorii adăugate prin
diferite modalități și, prin urmare,
pentru crearea de locuri de muncă.
Scopul nostru trebuie să fie acela de
a ne asigura că aceste noi locuri de
muncă din domeniul energetic și al
schimbărilor climatice sunt create în
Cred că unul dintre lucrurile
izbitoare cu care ne-am confruntat este
faptul că mobilitatea pe care o putem
dobândi prin intermediul
programului-cadru constă în crearea
unui climat special și a condițiilor
prealabile speciale necesare
excelenței. Și sunt mulțumit de
faptul că raportorul a făcut
propunerea de introducere a unor
cupoane de cercetare, încercând să
se asigure că avem un proces spontan
pentru excelență între cercetătorii
din Europa prin crearea și sporirea
Credem că Uniunea Europeană rămâne
pe calea cea bună și dorim să ne
asigurăm prin controale și
transparență că îndeplinim
obiectivul de 20 % și că totul va fi
bine în Europa. În toamnă, vă vom
prezenta opiniile noastre referitoare
la revizuirea sistemului de
comercializare a cotelor de emisii
(ETS). Vom prezenta un raport, astfel
cum am promis astăzi în propunerea
privind eficiența energetică,
referitor la posibilitatea de a
determina o schimbare semnificativă
în piață pentru CO2 prin creșterea
eficienței. După caz, va trebui să
verificăm dacă vor exista deficite,
pentru a ne asigura că în cadrul
economiei de piață comercializarea
certificatelor de emisii rămâne un
instrument eficient pentru reducerea
Criza datoriei publice suverane
demonstrează că mecanismele actuale
de supraveghere și de remediere sunt
inadecvate. Măsurile supuse la vot
astăzi încearcă să consolideze
instrumentele care nu funcționează
și, prin urmare, este esențial ca
acestea să fie puse în aplicare.
Croația va fi conectată la rețeaua
europeană de informații privind
drogurile și toxicomania (REITOX) și
va face schimburi de date cu OEDT,
respectând cerințele de protecție a
datelor prevăzute de legislația
Uniunii și de legislațiile naționale.
Cu privire la agricultură, Parlamentul
s-a concentrat asupra aspectelor
sensibile, a subliniat standardele
sanitare și fitosanitare (SPS) și
și-a exprimat sprijinul pentru clauze
de salvgardare eficiente.
Cu toate acestea, a sosit momentul să
trecem de la vorbe la fapte astfel
încât legislația în vigoare să nu
mai fie o literă moartă. Prin urmare,
este esențial ca noua politică
agricolă comună (PAC) să țină
seama de această problemă și să
încurajeze bunele practici în ceea ce
privește creșterea animalelor.
Așadar, am votat în favoarea acestei
propuneri de rezoluție, adoptată cu o
largă majoritate de voturi în Comisia
pentru agricultură și dezvoltare
rurală, întrucât aceasta este un
text foarte echilibrat ale cărui
propuneri nu doar protejează
sănătatea oamenilor și apără
bunăstarea animalelor, dar garantează
și viabilitatea întreprinderilor.
Cu toate acestea, având în vedere
faptul că termenul acestui acord este
de trei ani și că, prin urmare,
posibilitățile de pescuit au fost
reduse la jumătate, suntem preocupați
de faptul că costul licențelor a fost
majorat la 40 000 de euro pentru
tonierele cu plasă-pungă, deși
numărul acestor nave care fac obiectul
acordului a crescut.
Cu toate acestea, dacă vrem să fim
în siguranță, ar trebui să fie
aplicate criterii identice la
instalațiile deja existente sau
planificate în vecinătatea UE (Rusia,
Belarus, Turcia, Armenia, Elveția și
Ucraina). Așa cum am depus eforturi
în mod consecvent pentru acest lucru,
trebuie să vorbim în mod unitar.
Cu toate acestea, există deseori o
diferență mare între teorie și
realitate, deși Parlamentul a fost
prima instituție UE care a abordat
fenomenul creșterii numărului de
grupuri de interese la nivel european
și, în special, consecințele acestei
evoluții asupra procesului legislativ.
În urma diferitelor rapoarte și
dezbateri în profunzime, Parlamentul
și-a lansat propriul registru pentru
reprezentanții grupurilor de interese
Cu toate acestea, noi nu am reuşit
întotdeauna în totalitate să facem
acest lucru în prezentul raport, ceea
ce explică şi de ce unii dintre
colegii mei deputaţi vor apăsa în
cadrul votării de mâine pe butonul de
exprimare a votului împotrivă sau pe
cel de abţinere, chiar dacă o
majoritate largă a grupului nostru
sprijină raportul. Până la urmă,
mulţi oameni sunt dezamăgiţi şi din
cauză că nu putem discuta o nouă
modalitate de a aloca fondurile
Cu toate acestea, propunerea grupului
nostru a fost aceea de a crea un
mecanism de control independent care ar
fi trebuit să funcționeze de la
început, și nu în cadrul etapei
ulterioare de analiză a rezultatelor.
Cu toate acestea, trasabilitatea în
ceea ce privește originea alimentelor
este esențială atunci când este
vorba de siguranța alimentară.
Consumatorii au dreptul să știe de
unde provin alimentele și cum au fost
Cu toate acestea, în prezent, există
un număr de politicieni, mai ales cei
din Grupul Verzilor/Alianța Liberă
Europeană și cei din rândurile din
stânga, care doresc să transforme
agricultorii în producători de
biocarburanți și luptători
împotriva încălzirii globale.
Cultura este, de asemenea, un factor
important în lupta pentru drepturile
omului și sprijinirea democrației.
Cum și în ce măsură ar trebui să
fie finanțat ITER? Subiectul a devenit
acum un element recurent pe ordinea de
zi a Parlamentului European. A fost
ridicat din nou într-un moment când
ni se cere să votăm asupra bugetului
pentru 2012. În timp ce costul
proiectului a crescut exponențial,
deoarece a fost lansat în 2006, de la
6 la 16 miliarde de euro, cred că
trebuie să se continue acum cu
resursele disponibile.
Când vorbim despre dimensiunea
culturală, este important, de
asemenea, să ne amintim că ea nu
înseamnă numai creștere economică.
Înseamnă, de asemenea, creștere
pentru omenire, și acest lucru nu ar
trebui să fie dat uitării niciodată
atunci când vorbim despre cultură.
În această privință, impactul
culturii nu ar trebui măsurat în
termeni de creștere a PIB-ului:
trebuie să apreciem, de asemenea,
faptul că o persoană nu generează
creșterea PIB-ului numai participând
la competiția acerbă, ci trăind o
viață unică, cu valori umane, și
în acest scop trebuie să creăm
condițiile și circumstanțele corecte.
Dacă Parlamentul European încearcă
să arate că este un organism
legislativ puternic și responsabil
care este mândru de a fi realizat
Tratatul de la Lisabona, consider că a
picat primul său test.
Dacă astăzi nu avem fundaţia
cercetării, în viitor nu vom realiza
excelenţa în inovaţie. Sunt necesare
resurse bune de cercetare pentru a crea
şi stimula ocuparea forţei de muncă
în UE şi pentru a impulsiona
competitivitatea UE, în special
datorită faptului că se întăreşte
forţa ţărilor în curs de dezvoltare
industrială. Trebuie dezvoltată
colaborarea între sectorul privat şi
cel public, iar IMM-urile trebuie
încurajate să participe mai mult la
Dacă impui trecerea unei legi prin
Parlamentul maghiar şi decretezi că,
din acest moment, poate fi modificată
numai cu majoritate de două treimi,
ştii că nu va fi uşor să fie
modificată din nou după următoarele
Dacă partea sudică se desprinde, va
fi necesar să ne manifestăm sprijinul
pentru o tranziție cât mai pașnică
cu putință. De aceea, aș dori să
îmi exprim sprijinul pentru Comisie,
care a condamnat în mod deschis
folosirea forței împotriva civililor
nevinovați, care au fost și încă
mai sunt victime ale intervenției de
ocupare a acestei regiuni de către
Dacă vom continua pe drumul actual,
aceasta este calea către un dezastru
Dar dumneaei împărtășește
consternarea mea în fața ipocriziei
Uniunii Europene? După cum știm
amândouă, UE se opune pedepsei cu
moartea și totuși, în declarația
comună a președinților Barroso și
von Rompuy referitoare la moartea lui
Bin Laden se spune că aceasta
dovedește că astfel de crime nu
Datele prezentate în raportul dnei
Hirsch sunt alarmante: rata şomajului
în rândul tinerilor este în prezent
de 21 %, de două ori mai mare decât
rata medie a şomajului la nivelul UE.
Propunerea conţine idei utile şi
trebuie cu siguranţă văzută într-o
lumină pozitivă, totuşi sunt convins
că trebuie să furnizăm resurse
financiare adecvate pentru a putea
rezolva corespunzător provocările pe
care le reprezintă Procesul de la
Copenhaga şi Strategia UE 2020, prin
Fondurile structurale, de exemplu şi,
în special, prin Fondul social
De aceea grupul nostru va vota fără
rezerve în favoarea acestui text.
De aceea, consider legitim să întreb
dacă analiza promisă de Comisia
Europeană, cu privire la reducerea
poverii administrative la 25 % din
nivelul său actual, este deja
disponibilă. De asemenea, sunt de
acord cu propunerile potrivit cărora
atât instituțiile UE cât și statele
membre să fie ghidate de aceste
principii atunci când creează o nouă
legislație sau revizuiesc legislația
existentă. Este alarmant să
constatăm că implementarea "Small
Business Act” trebuie să înfrunte
atât de multe obstacole în statele
membre, deși exemplele mai multor
țări arată că respectarea acestor
principii produce rezultate pozitive.
De aceea, sprijin solicitarea privind
aplicarea principiului reciprocității
în accesul la piețele de achiziții
publice prevăzut în rezoluția care a
fost adoptată astăzi și pe care am
aprobat-o în avizul Comisiei pentru
comerț internațional, redactat de
mine. Aș dori totuși ca viitoarea
propunere a Comisiei Europene privind
principiul reciprocității să
contribuie în special la deschiderea
piețelor de achiziții din țările
terțe, și nu doar să restricționeze
accesul întreprinderilor din țările
terțe la piețele achizițiilor
publice din Uniunea Europeană, lucru
care ar putea avea un efect negativ
asupra competitivității pe piața
De asemenea, FED ar trebui să
contribuie la acest lucru.
De asemenea, ar trebui să fie
introduse măsuri administrative pentru
reducerea birocrației atunci când
agricultorii pregătesc cererile de
finanțare în scopul de a facilita
accesul la fondurile UE. În cele din
urmă, am votat pentru amendamentul
privind laptele, întrucât nu sunt de
acord cu solicitarea Comisiei Europene
ca sistemul de cote de lapte să fie
desființat, ceea ce doar va agrava
poziția deja precară a
producătorilor naționali.
De asemenea, dorim să menținem și
după 2012 ajutoarele pentru distilarea
alcoolului alimentar și distilarea în
caz de urgență și susținem
"existența unor instrumente de
reglementare a pieței și a unor
mecanisme de intervenție vizând
asigurarea unor prețuri echitabile
pentru producție”, reducându-se
astfel tendința de liberalizare a
reformelor anterioare ale PAC.
De asemenea, noi considerăm că
dezvoltarea cercetării și inovării
în Uniunea Europeană se poate realiza
doar prin reducerea birocrației,
simplificarea și convergența
procedurilor, dezvoltarea cercetării
aplicate și facilitarea accesului
întreprinderilor mici și mijlocii la
De asemenea, sunt de acord cu
eliminarea preferințelor pentru orice
produs care provoacă sau riscă să
provoace dificultăți majore
producătorilor din Uniune de produse
similare sau direct concurente, astfel
cum reiese în urma unei anchete
întreprinse de Comisie.
De asemenea, şi-a rezervat dreptul de
a acorda tuturor cetăţenilor din
statele învecinate, care nu au absolut
nicio legătură cu Ungaria,
cetăţenie maghiară, drept de vot în
Ungaria, dreptul la securitate socială
sau educaţie în conformitate cu
reglementările maghiare, precum şi
protecţie diplomatică maghiară
De exemplu, actuala Comisie a făcut
prima propunere legislativă la 10
februarie 2010 - ziua ulterioară celei
în care ați votat în favoarea
înființării actualei Comisii - când
am adoptat un regulament privind
competențele în materie de audit ale
Eurostat, care îi oferă agenției
Eurostat posibilitatea de a controla
și verifica calitatea datelor
statistice la sursă, lucru care este
De fapt, abordarea pe care am
prezentat-o în revizuirea politicii de
vecinătate este clară. Nu alocăm
resurse pe baza unui clivaj est-sud, ci
pe baza condiționalității conform
progresului fiecărui partener pe calea
reformelor sau, dacă doriți, mai mult
De fapt, întreprinderile mici și
mijlocii reprezintă 99 % din toate
întreprinderile europene, generează
cea mai mare parte a valorii adăugate
a economiei reale și creează două
treimi din locurile de muncă din
sectorul privat. UE se bazează pe
IMM-uri și creează condițiile în
care acestea pot să se dezvolte și
să crească, pentru a crea locuri de
muncă pe piețe competitive. IMM-urile
au nevoie de mai puțină birocrație,
de un acces mai facil la finanțarea
piețelor ecologice și de competențe
care să răspundă nevoilor economiei
Deci, ne dorim într-adevăr să
renunțăm treptat la energia nucleară
deoarece considerăm că aceasta este
singura modalitate de a elimina riscul
Delegaţia Partidului Liber Democrat
german în Parlamentul European
presupune că includerea României şi
Bulgariei în spaţiul Schengen va
ameliora în continuare libertatea de
circulaţie în UE. Acum când ambele
state membre au obţinut rezultate
pozitive ale evaluării în toate
domeniile verificării Schengen, nu ar
mai trebui să existe obstacole pentru
a amâna din nou includerea. Fără
nicio îndoială că securizarea
tehnică a frontierelor nu le va face
în mod automat sigure, atâta timp
cât persistă problemele legate de
combaterea corupţiei în sistemul de
justiţie şi de poliţie.
Departe de a încuraja
"responsabilitatea socială a
întreprinderilor”, care este practic
inexistentă, aceste acorduri
protejează exclusiv profiturile
marilor întreprinderi şi ale marilor
instituţii financiare, ignorând
drepturile de muncă, importanţa
negocierilor colective şi a
libertăţii de asociere a
lucrătorilor, eliminarea efectivă a
discriminării în ceea ce priveşte
ocuparea forţei de muncă, eliminarea
muncii forţate, munca nesigură şi
precară sau munca copiilor.
Desigur, această activitate trebuie
continuată, și mai avem de luat
decizii dificile, mai ales în
următoarele săptămâni din iunie.
Însă să nu uităm că pe meleagurile
europene nu s-a produs nicio
catastrofă de genul falimentului
băncii Lehman Brothers și trebuie să
ne asigurăm că nici nu se va produce
o astfel de catastrofă. Acest lucru ar
dăuna creșterii economice și
îmbunătățirii ocupării forței de
Dezbaterea asupra viitorului cadru
financiar multianual este o
oportunitate de a face reforme
fundamentale şi trebuie fructificată.
O politică de genul "business ca de
obicei” nu este o opţiune într-o
Europă care are nevoie de finanţare
pentru ocuparea forţei de muncă şi
creşterea economică. Deputaţii
laburişti în Parlamentul European nu
cred că familiile ar trebui să
continue să suporte costul integral al
contribuţiei bugetare din Marea
Deşi există unele referiri pozitive
la principiile generale ale ideii de
"umanizare a muncii” şi de promovare
a creativităţii şi a necesităţii
de a avea căi accesibile de trecere de
la educaţia informală la cea
formală, toate acestea nu sunt decât
nişte simple cuvinte care doar
înfrumuseţează un raport care, la o
analiză finală, promovează
neoliberalismul în fiecare procedură
şi la fiecare nivel de educaţie şi
formare, chiar şi la cel mai înalt
Deși discuția despre cultură ar
putea părea ciudată, aceasta fiind un
bun neesențial, în situația în care
mulți europeni se confruntă zilnic cu
probleme în a obține bunuri
esențiale supraviețuirii lor, nu o
putem neglija: în schimb, trebuie să
ne gândim că, pe lângă faptul că
este fundamentală pentru calitatea
vieții noastre, aceasta poate și
trebuie să fie o oportunitate pentru
dezvoltarea economică și crearea de
locuri de muncă pentru tineri, precum
și, evident, un factor de unitate și
coeziune între popoare. UE trebuie să
fie o comunitate de valori culturale
în care diversitatea este un bun și
un factor care contribuie la unitate
și coeziune sau, după cum precizează
raportoarea, "un instrument pentru pace
și stabilitate globală”. Prin
urmare, trebuie să revedem urgent
lipsa unei politici externe privind
Deși sunt de acord cu anumite
propuneri prezentate în cadrul
amendamentului, nu susțin stabilirea
unei rate comune a impozitului pe
Dimensiunea externă a politicii
sociale include activităţi şi
iniţiative ale Uniunii Europene
orientate către promovarea
standardelor sociale şi de muncă în
ţările terţe. Protejarea drepturilor
economice şi sociale reprezintă o
obligaţie pentru toate statele în
temeiul Declaraţiei Universale a
Drepturilor Omului a ONU.
Din acest motiv, am considerat că este
extrem de important să ne asigurăm
că dispozițiile cuprinse în pachetul
telecom vizând protejarea
pluralismului mijloacelor de informare
în masă și a diversității
culturale nu vor fi eliminate pe ușa
Din acest motiv, în mod destul de
simplu și în numele tuturor celor
care au suferit de ambele părți,
consider că acest Parlament nu poate
decât să susțină acest raport
pentru a obține mai multe clarificări
și pentru a face mai multă dreptate.
Din moment ce credibilitatea
întregului sector financiar european
va fi probabil evaluată în
conformitate cu rigurozitatea acestor
simulări, ar fi bine ca simulările
să fie cât mai cuprinzătoare posibil
și să reflecte în rigoarea lor
riscurile reale cu care se poate
confrunta sectorul financiar în
perioada actuală. În opinia mea,
aceste simulări nu ar trebui să
evite, prin urmare, o evaluare
adecvată a expunerii băncilor la
anumite datorii de stat, sau la
datoriile altor bănci, pentru a ține
seama de situațiile cele mai grave în
timpul simulărilor, precum
falimentarea unei țări de exemplu.
Din punct de vedere tehnic, este
Din păcate, lista de probleme sociale
în zonele urbane din Lituania este
întrucâtva mai lungă. Potrivit
statisticilor oficiale ale guvernului
lituanian, aproximativ 18 % din
locuitorii din mediul urban din
Lituania sunt expuși riscului de
Directiva 87/402/CEE a Consiliului din
25 iunie 1987 privind dispozitivele de
protecție în caz de răsturnare,
montate în partea din față a
tractoarelor agricole și forestiere pe
roți, cu ecartament îngust, a fost
modificată de mai multe ori în mod
Dl Barroso nu a dat dovadă de
ipocrizie, așa cum afirmă dumneaei. A
făcut o declarație. Aș putea să o
critic și, după cum am spus, aș fi
dorit ca Osama Bin Laden să fie
judecat de un tribunal internațional,
de exemplu, dar nu așa au stat
Dle Dalli, chiar și numai din motive
care țin de politica privind
bunăstarea animală ar trebui să
luăm măsuri împotriva clonării, iar
noi sperăm că veți elabora un
regulament cât mai rapid cu putință.
Trebuie să acționăm. Facem apel la
dvs. să nu așteptați luni de zile,
ci să vă confruntați cu această
Dle Președinte, eu și grupul meu
salutăm această ocazie de a dezbate
chestiunile și problemele cu care se
confruntă Europa în domeniul
migrației și a sistemului Schengen.
Dle comisar, vă solicit să asiguraţi
faptul că reprezentanţii UE la
summitul de la Nijni Novgorod vor
recunoaşte şi vor sprijini
organizaţiile societăţii civile. În
acest scop, împreună cu colegul meu,
dl Schulz, vicepreşedintele Comisiei
parlamentare comune UE-Rusia, am
transmis o scrisoare preşedintelui
Barroso, Vicepreşedintelui /Înaltului
Reprezentantului Ashton şi
preşedintelui Van Rompuy.
Dle președinte, Europa este în
prezent în criză: există o criză
financiară, o criză macroeconomică,
o criză socială și o criză morală.
Cetățenii percep Europa ca pe un
dușman care reglementează și impune
austeritate drastică. Aceștia nu văd
ce face Uniunea pentru a investi,
pentru a sprijini creșterea
economică, pentru a-i integra pe cei
cu mai puține oportunități și
pentru a compensa dezechilibrele de
dezvoltare între regiuni.
Dle președinte, aș dori să clarific
faptul că comisia a solicitat
amânarea, deoarece a avut loc o
încălcare de procedură. Un
considerent asupra căruia s-a convenit
printr-o procedură scrisă de trialog
- și asupra căreia nu poate plana,
prin urmare, nicio îndoială - a fost
eliminat din textul Coreper (Comitetul
Reprezentanților Permanenți). Ni s-a
spus, de asemenea, că serviciul
juridic al Comisiei nu va fi de acord
cu un text care nu este în întregime
conform cu înțelegerea comună, chiar
dacă înțelegerea comună nu este
obligatorie din punct de vedere juridic.
Dle președinte, dl comisar s-a
declarat de acord cu această
rezoluție, care reiterează toate
aspectele pe care acest Acord de liber
schimb UE-India le-ar putea promova:
investițiile, eliminarea tarifelor,
barierele netarifare etc.
Dle președinte, dnă comisar, doresc
să o felicit pe raportoare, dna
Merkies, pentru munca sa excelentă,
deoarece a rafinat conținutul
raportului și s-a concentrat asupra
aspectelor mai relevante pentru grupul
nostru, cum ar fi inovarea socială -
înțeleasă ca inovare din partea
lucrătorilor și a publicului -
stimularea oferită prin intermediul
achizițiilor publice pentru produsele
și serviciile inovatoare și ecologice
și necesitatea îmbunătățirii
accesului la finanțare pentru IMM-uri.
Dle președinte, evoluțiile din
Azerbaidjan în ceea ce privește
democrația și drepturile omului
continuă să fie o chestiune gravă
care ne preocupă pe toți. În ultimii
câțiva ani, am observat o tendință
îngrijorătoare de a spori
constrângerile în acest domeniu.
Dle președinte, pe durata evaluării
nu trebuie să uităm că, la fel cum
noi încercăm să facem o evaluare
obiectivă a propriilor noastre țări,
partenerii sau vecinii noștri merită
exact aceeași abordare.
Dle președinte, trebuie să spun că
sunt destul de mulțumit de răspunsul
dnei Damanaki cu privire la această
problemă a efectelor creșterii
prețului petrolului asupra pescarilor.
Dle președinte, încă o dată regret
climatul persistent de teamă și
intimidare față de oponenții
politici din Belarus și hărțuirea
și persecutarea continuă a
personalităților din opoziție de la
alegerile prezidențiale din decembrie
Dnă comisar, sunt, bineînțeles,
foarte bucuroasă să aud că puneți
din nou accent pe importanța pe care o
acordați menținerii spațiului
Schengen. Știu că sunteți foarte
sinceră în această privință, dar
grija mea este că, totuși, oamenii
par a fi înțeles greșit lucrurile,
iar dincolo de granițe s-a creat
impresia (de exemplu, un articol de
săptămâna trecută din Financial
Times spunea că "atât Schengen, cât
și zona euro, se dezintegrează”)
că Comisia este destul de relaxată
în ceea ce privește reintroducerea
controalelor frontaliere interne.
Dnă președintă, Comisia are
intenția de a stabili valori standard
pentru utilizarea nisipurilor
bituminoase - nu doar din Canada, ci
din orice sursă, inclusiv Venezuela de
exemplu - cu scopul de a reduce
intensitatea gazelor cu efect de seră
emise de carburanți, după cum cere
Directiva privind calitatea
Dnă președintă, cred că este o
nebunie ca acest Parlament European să
aprobe bugetul pe 2009 al UE atunci
când neregulile financiare sau
posibilele fraude afectează între 2 %
și mai mult de 5 % din totalul
Dnă președintă, doresc să le
mulțumesc tuturor celor care s-au
implicat în această dezbatere
fascinantă pentru că, deși la prima
vedere pare a fi un subiect foarte
tehnic, în final se dovedește a fi o
problemă acută, pentru că spectrul
radio e ca apa sau aerul curat, sau,
în cuvintele dnei Catherine Trautmann,
este un bun limitat, este un bun public
și este un bun esențial.
Dnă președintă, să sperăm că
atunci când vom reanaliza această
directivă, o vom realiza pe o bază
Doamnelor și domnilor, pe baza
deciziei recente a Consiliului, în
prezent, luăm în considerare
posibilitatea de a face o declarație
politică legată de lansarea
registrului în luna iunie.
Documentul solicită, prin urmare,
statelor membre și regiunilor să
faciliteze punerea în aplicare a
politicii prin abordarea acestor
provocări și, îndeosebi, prin
îmbunătățirea cadrului juridic în
domeniul ajutoarelor de stat, al
achizițiilor publice și al normelor
de mediu și să urmărească adoptarea
de reforme instituționale.
Doresc să subliniez din nou că
epidemia se limitează din punct de
vedere geografic la o zonă din
proximitatea orașului Hamburg, de
aceea, nu există niciun motiv,
începând de astăzi, să se
întreprindă asemenea măsuri la nivel
Dorim, de asemenea, ca această
dezbatere să genereze un beneficiu
suplimentar; dorim ca statele membre
să continue să-și reformeze
sistemele educaționale și politicile
sociale, precum și piețele și altele
După aproximativ un an de activitate,
comisia specială privind provocările
politice şi resursele bugetare a
prezentat în cele din urmă deciziile
viitoare cu privire la priorităţile
legate de cheltuieli pentru utilizarea
eficientă şi eficace a fondurilor
comunitare care conduc la punerea în
aplicare a politicilor orientate către
rezultate. Ţinând cont de faptul că
bugetul Uniunii Europene este în
primul rând un buget de investiţii,
care poate genera investiţii
suplimentare din surse publice sau
private, trebuie ca acesta să poată
fi aliniat în mod corespunzător la
nevoile şi circumstanţele în
După cum au afirmat amândoi,
cercetarea și inovarea sunt importante
pentru viitorul economiei europene.
Știu, cu siguranță, că există
multe universități în Țara Galilor,
de exemplu, care vor profita de
După cum sublinia câștigătorul
premiului Nobel în științe
economice, Maurice Allais, liberul
schimb este benefic în mod reciproc
numai dacă are loc între țări cu
niveluri comparabile de dezvoltare și,
aș mai adăuga, dacă are loc în
domenii specifice, sectoarele
strategice ale fiecărei țări fiind
protejate în continuare.
După pachetul dezastruos de salvare a
monedei euro, care a lovit, pur şi
simplu, contribuabilii neţi din cauza
proastei gestionări şi a corupţiei
în câteva state din sud, planul este
acum acela de a le cere cetăţenilor
deja mult prea împovăraţi din
ţările cu contribuţii nete să
scoată şi mai mulţi bani din
buzunare. În loc să se profite de
orice ocazie de a economisi bani,
cheltuielile sunt crescute în
Echipele europene vor fi alcătuite din
experți nucleari din diferite state
membre și din funcționari ai Comisiei.
Ei bine, nu este vorba decât despre
etichetă: puține dintre aceste
misiuni pot trece de o evaluare.
Ele vor reprezenta o povară
suplimentară și pot determina
numeroase companii să își închidă
activitatea, în condițiile crizei
economice și sociale actuale.
Este așadar esențial să votăm în
favoarea acestei inițiative, astfel
încât pe viitor să avem tineri care
sunt din ce în ce mai calificați și
mai pregătiți pentru a atinge
obiectivele Strategiei Europa 2020.
Este de asemenea evident că sistemele
EGNOS și GNSS pot avea, în general, o
contribuție importantă la
îndeplinirea obiectivelor privind
siguranța și mediul în transportul
rutier și la fluidizarea traficului
prin posibilitatea de a fi utilizate
pentru taxarea rutieră. Trebuie să
găsim modalități de finanțare a
Este esențial să se consolideze
dimensiunea urbană a politicii de
coeziune și să se promoveze
dezvoltarea urbană durabilă, în
special prin consolidarea și
dezvoltarea instrumentelor pentru a
pune în aplicare Carta de la Leipzig
la toate nivelurile. În același timp,
dinamismul din zonele urbane ar trebui
să fie stimulat prin intermediul unor
sinergii efective și eficiente între
diferitele instrumente europene de
finanțare, în special în ceea ce
privește cercetarea și inovarea.
Este imperios necesar ca proiectul de
buget pentru 2012 și al șaptelea
program-cadru pentru cercetare, care
trebuie să fie pus în aplicare în
2013, să servească acestui scop.
Este imposibil să li se explice
cetățenilor în Europa sau în lume
de ce pedeapsa cu moartea, abolită în
Ucraina, Rusia, Azerbaidjan și oriunde
altundeva în Europa, cu excepția
Belarusului, încă mai există în SUA.
Este necesar, din motive de claritate
și de raționalizare, să se codifice
directiva menționată. Directiva
87/402/CEE este una dintre directivele
distincte în legătură cu procedura
de omologare de tip CE prevăzută de
Directiva 74/150/CEE a Consiliului
înlocuită prin Directiva 2003/37/CE a
Parlamentului European și a
Consiliului din 26 mai 2003 privind
omologarea de tip a tractoarelor
agricole sau forestiere, a remorcilor
acestora și a echipamentului remorcat
interschimbabil, împreună cu
sistemele, componentele și unitățile
lor tehnice separate și de abrogare a
Directivei 74/150/CEE și stabilește
cerințe tehnice cu privire la
proiectarea și construcția
tractoarelor agricole și forestiere
în ceea ce privește dispozitivele de
protecție în caz de răsturnare,
montate în partea din față.
Este o idee foarte simplă cea de a
pune în comun și de a partaja, însă
este foarte puternică. Avem un mare
potențial militar în mare măsură
neexploatat, astfel încât deciziile
de a utiliza activele militare și de a
ne sprijini reciproc punând în comun
și partajând sunt ceva ce trebuie să
Este responsabilitatea noastră comună
să îi convingem pe conducătorii
autoritari că luăm în serios
valorile noastre de bază. Acest lucru
înseamnă, înainte de toate,
condiționalitate: să fim gata nu
numai să sugerăm și să implorăm,
ci și să provocăm durere, de exemplu
să aplicăm sancțiuni reale
împotriva regimurilor care nu
respectă nici măcar viața
Este vorba despre coeziunea UE. A vorbi
despre lipsa de pregătire de la
frontierele noastre estice atunci când
vedem permeabilitatea frontierelor
noastre sudice este pur și simplu
ilar. A promova agende politice
naționale în detrimentul
aspirațiilor cetățenilor UE de
origine bulgară și română este
Etichetele care conțin expresia
"fabricat în x” nu fac decât să
creeze o senzație falsă de claritate
pentru consumator, deși, de fapt, ele
conduc la costuri suplimentare și la o
birocrație inutilă. Companiile
trebuie să facă față unor sarcini
administrative suplimentare,
verificarea etichetelor necesită
formalități vamale suplimentare și,
în final, importul de produse va
deveni mai costisitor. PVV va vota,
deci, împotriva acestei recomandări.
Europa nu trebuie să facă același
lucru dacă dorește să joace în
continuare un rol important pe scena
mondială. Acest raport conține mai
multe propuneri pentru a realiza acest
lucru: propunerea privind desemnarea
unei persoane în fiecare
reprezentanță UE în țările terțe
de exemplu, care să coordoneze
relațiile și interacțiunile
culturale dintre UE și acele țări
sau propunerea ca proiectul de
organigramă a Serviciului European de
Acțiune Externă (SEAE) să conțină
posturi adaptate aspectelor culturale
și propunerea privind crearea unei
unități de coordonare.
Evaluările de impact folosite de
instituţiile europene ar trebui să
respecte anumite principii. Înainte de
toate, trebuie să fie complet
independente şi transparente, să
includă toate categoriile de propuneri
legislative şi să respecte o
metodologie clară. Printre
modalităţile opţionale de acţiune
ar trebui să fie evaluată şi
opţiunea de a nu întreprinde nicio
Exacerbarea inegalităţilor sociale
în ţările UE, care ating în prezent
niveluri îngrijorătoare, este un
exemplu grăitor în acest sens.
Există multe nereguli în cazul suedez
împotriva sa. Domnul Assange nu a fost
încă acuzat de o infracţiune anume.
În cazul investigaţiei anterioare
împotriva sa, pentru ceea ce suedezii
desemnează "agresiune sexuală”, un
procuror şef în Stockholm a dispus
încetarea urmăririi penale cu aproape
patru luni înaintea emiterii
mandatului european de arestare.
Există un domeniu în care
competenţele sunt eliminate din sfera
regulamentelor care existau anterior
şi clarifică faptul că problema
durabilităţii, a protecţiei mediului
şi a drepturilor generaţiilor
viitoare - o altă parte a valorilor
europene - care trebuie să fie
importantă, nu mai este la fel de
importantă ca înainte.
Explozia prețului petrolului se
adaugă unui context deja extrem de
dureros pentru ei, determinat de
reducerea cotelor de pescuit și
planurile de ieșire din flotă. Deși
prețul a scăzut ușor, fluctuațiile
continuă și au trecut deja doi ani de
când această situație afectează
viața de zi cu zi a tuturor pescarilor
europeni, mai ales a celor din sectorul
pescuitului artizanal și al
pescuitului de coastă.
Faptul că astfel de mandate sunt emise
în scopul urmăririi penale a unei
persoane pe considerentul opiniilor
sale politice ar trebui să constituie
un impediment juridic pentru predare,
dar am suspiciunea că anumite opinii
politice ar fi mai egale decât
Fiindcă această chestiune este
importantă pentru mine, aș dori să
îmi fie acordat dreptul la vot prin
apel nominal pentru fiecare amendament
la acest raport, potrivit aceleiași
reguli în baza căreia i-ați acordat
acest drept și colegului meu.
Fondurile structurale contează în
locuri precum Țara Galilor și, dacă
ne dorim să conteze în continuare,
trebuie să ne asigurăm că politica
de coeziune este finanțată în mod
corespunzător, că este bine
direcționată, că banii sunt
cheltuiți în mod adecvat, iar
sistemul este simplificat.
Genul de centralizare care îmbracă
forma exercitării de la Bruxelles a
autorității bugetare asupra tuturor
statelor membre reprezintă totuși o
intervenție nepotrivită în privința
suveranității statelor membre și,
în plus, va transforma statele
puternice din Europa în simple
marionete ale birocrației UE.
Grupul Verts/ALE a susținut
întotdeauna internalizarea costurilor
și stabilirea, pentru toate produsele,
a unui cost just din punct de vedere
Guvernul țării mele consideră că,
în această perioadă de dificultăți
economice prin care trecem, decizia
politică de a lovi într-un sector
economic care stă la baza pieței
noastre nu este nici pe departe una
înțeleaptă. Din punctul meu de
vedere, micile progrese înregistrate
grație acestui compromis nu au un
impact real asupra unui text extrem de
nociv pentru sistemul italian și
pentru industria transportului de
Ideea Comisiei pentru finanțarea
reconstrucției a constat în
deschiderea teritoriului UE la
importurile de textile și de alte
produse sensibile, fără a impune taxe
vamale sau, în cele mai multe cazuri,
cote, fără nicio considerație pentru
amenințarea cu care s-ar confrunta
întreprinderile europene de la
această concurență unilaterală.
Doar acest lucru ar fi fost un motiv
suficient pentru a vota împotriva
Importanța politicii comerciale și,
desigur, a politicii de investiții ca
instrumente pentru promovarea
intereselor unei țări și ale
poporului său în funcție de
caracteristicile și condițiile sale
specifice sunt mult prea clare.
Industria nucleară, mai mult decât
altele, trebuie să înțeleagă că
transparența este esențială pentru
toate aceste aspecte legate de
siguranță - cu siguranță dvs., dle
comisar, ați repetat cuvântul mai
mult de zece ori - precum și
independența, atât a operatorilor
cât și a autorităților de
supraveghere statală, pentru numirea
de experți independenți, iar noi
încă nu suntem mulțumiți cu
Inițiativa emblematică "Tineretul în
mișcare” a Strategiei Europa 2020
își propune să sporească
atractivitatea învățământului
superior din Europa, calitatea
generală a tuturor nivelurilor de
educație și formare profesională și
mobilitatea studenților și a
lucrătorilor printr-o utilizare mai
eficace a programelor europene
Integrarea României şi Bulgariei în
spaţiul Schengen este acceptabilă, cu
condiţia ca ele să îndeplinească
anumite cerinţe tehnice specificate
în procedura relevantă. După cum
subliniază în mod just raportorul,
aderarea Bulgariei la Acordul Schengen
ar trebui urmată de un plan special de
combatere a imigraţiei ilegale.
Investițiile în aceste domenii aduc
profituri aproape garantate, atât în
domeniul turismului, care este,
desigur, o componentă semnificativă a
multor economii regionale, cât și în
politica externă. Dezvoltarea
sensibilizării publicului cu privire
la tradițiile culturale profunde ale
țărilor europene, însoțită de
promovarea satelor, a orașelor, a
regiunilor individuale, a statelor
membre și a UE însăși într-un
context global dă roade.
La 6 mai 2009, un acord privind
siguranța aviației civile a fost
încheiat între UE - pe atunci
Comunitatea Europeană - și Canada,
similar celui încheiat cu SUA, care
viza să consolideze cooperarea dintre
cele două părți și să reducă
duplicarea verificărilor pentru toate
controalele și testele.
La fel de mult acum ca și atunci.
Însă, atunci când analizez situația
și văd că voința politică a lipsit
cu desăvârșire, că interesele
corporatiste au prevalat și că OMC a
tergiversat lucrurile, constat că
suntem puși în fața unor
recomandări care diluează propunerile
inițiale înaintate într-un termen
atât de scurt de Comisie.
Le furnizăm platforma pentru a
colabora cu scopul de a schimba bune
practici și de a învăța unii de la
Lorca este un oraș cu 70 000 de
locuitori, dintre care 20 % sunt
imigranți pe care orașul i-a primit,
i-a luat și cărora a reușit să le
dea o viață nouă cu un sens nou.
Știu că împreună, rezidenții vechi
și noi din Lorca, cu ajutorul
instituțiilor și al tuturor, vor
reuși să înceapă o călătorie
nouă în viețile lor.
M-am gândit că vizitatorii noștri ar
aprecia să afle despre ce vorbim.
Mai mult decât o mulțime de
stimulente și finanțare specifică,
întreprinderile noastre mici și
mijlocii au nevoie de o libertate de
acțiune sporită și mai simplă, deci
de mai puțină birocrație și de
anumite garanții. Referitor la acest
ultim aspect, ar trebui să îndemnăm
statele membre să rezolve chestiunea
plăților întârziate, care a creat
și continuă să creeze probleme grave
și dificultăți. În sfârșit, aș
dori să subliniez că
internaționalizarea ar putea fi noua
frontieră pentru relansarea
întreprinderilor mici și mijlocii
și, prin urmare, toate instrumentele
care vor permite expansiunea dincolo de
granițele acestora vor fi binevenite.
Mai mult, și companiilor europene ar
trebui să li se ceară să fie mai
deschise în ceea ce privește
conturile lor și lanțurile de
subcontractare, astfel încât valorile
sociopolitice cele mai puternice ale
Uniunii Europene să nu rămână doar
Majoritatea în detrimentul
minorităţii. O democraţie
adevărată este testată şi judecată
prin modul în care ţara respectivă
îşi tratează minorităţile. O
minoritate, în special comunitatea
persoanelor lesbiene, homosexuale,
bisexuale şi transsexuale, va fi
afectată în mod special de o
constituţie care în secolul al
XXI-lea revine mereu la modurile de
Mesajul nostru pentru guvernele de la
Khartoum și Juba este că acestea ar
trebui să întâmpine forțele ONU de
menținere a păcii ca pe niște
prieteni și să le asigure securitatea.
Mobilitatea, un sistem de recunoaștere
a creditelor și alte măsuri vor
limita creșterea șomajului în
rândul tinerilor, care este de circa
21 % în UE în prezent, cifră care
este alarmantă. Personal, salut din
toată inima apelul adresat Comisiei
și statelor membre în ceea ce
privește susținerea activităților
de voluntariat și introducerea de
măsuri în legislație care să
permită recunoașterea activităților
de voluntariat exercitate de șomeri ca
timp petrecut lucrând. Această
măsură va duce, mai ales în cazul
tinerilor, la o consolidare a
obiceiurilor profesionale, la mai
multă concurență și la o mai mare
motivare în a căuta un loc de muncă.
În opinia mea, este la fel de
important să existe o legătură
permanentă între cerințele pieței
forței de muncă și educația
profesională, o legătură care
trebuie să fie extrem de flexibilă
în această privință, astfel încât
viitorii absolvenți să poată fi
introduși pe piața forței de muncă,
ducând la o reducere treptată a
șomajului în rândul tinerilor.
Multe dintre țările din Europa de
Est, care au făcut parte din ultima
rundă de extindere, se confruntă cu
problema că anumite grupuri minoritare
urmează deja o practică, care aproape
că s-a transformat în tradiție și
care constă în a împiedica copiii
să meargă la școală, aceștia fiind
apoi exploatați de părinții lor.
Când se iau măsuri pentru a schimba
acest proces, aceste măsuri sunt
descrise de regulă ca fiind
Mă bucur că Parlamentul își
exprimă părerile referitoare la
negocierile comerciale UE-Canada și
că își subliniază prioritățile
în această privință. Canada este
fără îndoială un partener comercial
al UE, dar este important ca noi, cei
din Parlament, să transmitem
preocupările cetățenilor noștri
atât de pe teritoriul european, cât
și din regiunile care formează o
parte din familia europeană, și anume
protejarea și apărarea intereselor
Ne amintim cu toții de rezultatul
primei flotile și de consecințele
sale pentru discuțiile și
încercările de a relua procesul de
pace din Orientul Mijlociu.
Ne-am dori să votăm mâine astfel
încât Parlamentul să își poată
exprima opiniile printr-un vot în
plenară. Negocierile ulterioare cu
Consiliul sunt necesare pentru a putea
să ajungem la un acord final înainte
de începerea verii, în vederea
obținerii unei baze solide pentru
Ni s-a vândut mandatul european de
arestare contra unei promisiuni că
acesta ar fi utilizat pentru trimiterea
în justiţie a teroriştilor, însă
erorile grave ale justiţiei în
cauzele care îi privesc pe Garry Mann,
Deborah Dark, Edmond Arapi, Andrew
Symeou şi mulţi alţii, nu au
conţinut deloc elemente legate de
Noi nu întrebăm dacă dl Sarkozy sau
dna Merkel merg la un restaurant bun
sau prost, își achiziționează o
servietă bună sau proastă ori își
cumpără hainele de la o firmă sau de
la alta, dar întrebăm cum
gestionează resursele publice ale
contribuabililor și suntem foarte
îndreptățiți să facem acest lucru,
iar aceștia sunt obligați să ne
ofere aceste informații.
Normele privind libera circulație sunt
în beneficiul tuturor țărilor din
Uniunea Europeană. Este de datoria
tuturor țărilor să sprijine acele
țări care sunt supuse unei anumite
presiuni într-un moment sau altul.
Nu a fost însă un eșec colectiv,
deoarece a existat practic un acord
asupra tuturor lucrurilor, chiar dacă
acesta a eșuat lamentabil dând
oamenilor impresia că marile
întreprinderi și normele comerciale
au prevalat în fața cetățenilor
europeni pe care avem rolul de a-i
reprezenta și apăra.
Nu avem dreptul de a interveni în
constituţia maghiară. Poate că am fi
făcut anumite lucruri altfel, dar este
dreptul Ungariei de a face lucrurile
după cum consideră potrivit.
Nu este corect ca lucrătorii casnici
să fie obligați să muncească
informal, fără a se ține cont de
drepturile acestora, din cauza unui
regulament privind imigrația care este
prea strict și adaptat
Nu in ultimul rând - merită repetat -
baza de la Guantánamo trebuie să fie
închisă, iar Cuba trebuie să
recâștige controlul asupra
întregului său teritoriu.
Nu poţi spune că noi vrem să
finanţăm bugetul UE cu 0.8 % din
produsul intern brut pentru ca mai apoi
să ceri compensaţii pentru că
proprii noştri agricultori sunt
loviţi de criza EHEC, astfel cum a
făcut guvernul olandez.
Nu se pune problema alegerii între
Strasbourg și Bruxelles în acest caz,
deoarece, în conformitate cu tratatele
care au fondat Uniunea noastră la
început, Strasbourg este regula, iar
Bruxelles este excepția.
Nu trebuie să uităm suma de 12 000 -
sunt mulţumit pentru că în
circumscripţia mea, în Londra, i-am
capturat pe atentatorii cu bombă din
Nu. La rândul nostru, trebuie să fim
exemplari în acest sens. În domeniul
muncii casnice, consider că OIM ne
oferă o șansă excelentă de a
analiza funcționarea anumitor sectoare
ale pieței muncii, având în vedere
că, mult prea adesea, munca casnică
este precară, subevaluată și
nedeclarată. Voi spune lucrurilor pe
nume. Înțeleg că unii dintre dvs.
și-au exprimat preocuparea legată de
recunoașterea sau regularizarea
migranților ilegali, dar eu sunt în
egală măsură preocupată de lupta
care trebuie purtată în fiecare stat
membru împotriva muncii nedeclarate.
O comparație simplă cu alte câteva
țări arată clar că este loc de mai
bine. Aș dori doar să mă refer
încă o dată la exemplul Statelor
Unite. Începând cu anii 1980, s-au
depus eforturi uriașe în domeniul
cercetării, există o obligație de
raportare, există la Atlanta o
autoritate de control centralizat al
bolilor care are competențe extinse de
a interveni direct în situații de
epidemie. În Germania, pe de altă
parte, avem două ministere federale
responsabile care însă nu s-au putut
pune de acord cine să preia
Obiectivele Strategiei UE 2020 includ,
în special, reducerea ratei
abandonului şcolar sub 10 % şi
asigurarea că cel puţin 40 % dintre
membrii generaţiilor tinere obţin o
Obiectivul său este de a garanta
faptul că sunt luate măsuri pentru a
combate problemele persoanelor care
abandonează școala timpuriu și
pentru a crește numărul de europeni
cu studii superioare.
Olanda, țara mea, pe care o reprezint
aici împreună cu alți deputați din
PE, este pregătită. Am eliberat deja
spațiu pentru a patra generație de
Oricum ar fi, aș dori să scot în
evidență, referitor la chestiunea
Regulamentului Dublin II, faptul că,
pentru anumite țări cum ar fi în
prezent țara mea, Grecia, care se
află la frontierele externe ale
Uniunii și care primește, de fapt, 90
% dintre imigranții care ajung în
Europa, Regulamentul Dublin II este
inacceptabil; este un lucru pe care
populațiile locale nu-l pot accepta;
este un lucru pe care țările nu-l pot
Parlamentul European nu solicită un
buget în general ambițios, ci un
instrument care să fie puternic în
privința tuturor priorităților care
în prezent sunt clare și ușor de
observat. În strategia Europa 2020,
prioritatea este în primul și în
primul rând investiția în muncă. Am
menționat din nou astăzi în
Parlament cercetarea, dezvoltarea,
coeziunea socială și energia, toate
prioritățile pentru care bugetul este
cel mai important indicator al
seriozității intențiilor noastre.
Parlamentul este preocupat de faptul
că Curtea de Conturi a evidențiat
încă o dată anulări și
întârzieri în procedurile de
achiziții publice, întârzieri
repetate în execuția plăților și
modificări semnificative aduse
programului de lucru în cursul anului.
Participarea continuă a țării în
politica europeană de vecinătate
trebuie să fie condiționată de
reformele democratice mai degrabă
decât de disponibilitatea sa de a
furniza petrol pentru gazoductul
Pe de altă parte, recunoaștem că
Georgia are nevoi de finanțare și că
există o responsabilitate a UE în
acest caz. În cele din urmă, Grupul
Verts/ALE a votat pentru.
Pe lângă promisiunea de ajutor
imediat în valoare de peste 415
milioane de euro, UE răspunde de
asemenea la dezastrul inundațiilor din
Pakistan prin intermediul unor măsuri
comerciale excepționale pentru a
stimula exporturile din Pakistan.
Pentru a aborda această situație,
Comisia trebuie să adopte măsuri de
urgență, menite să ajute pescarii.
În acest scop, Comisia ar trebui să
aprobe pentru o perioadă de trei ani
majorarea temporară, de la 30 000 EUR
la 60 000 EUR, a subvențiilor pe care
statele membre le pot acorda
pescarilor. În plus, Fondul european
pentru pescuit (FEP) ar trebui să
acorde ajutoare pescarilor, în special
pentru a le permite să dezvolte
tehnici de pescuit mai selective și
să înlocuiască motoarele din motive
de siguranță, protecție a mediului
și/sau consum redus de combustibil.
Pentru a parafraza comentatoarea, Ruth
Lea: deoarece comisarul pentru comerț
negociază acorduri comerciale pentru
întreaga UE, crudul adevăr este că
statutul de membru al UE îi limitează
Regatului Unit perspectivele economice.
Pentru a încheia, registrul de
transparență contribuie la
transparență și la o interacțiune
democratică, pluralistă între
partenerii sociali, cetățenii care
le-au oferit mandatul parlamentarilor
și instituțiile UE. Se înțelege de
la sine că toate instituțiile și
funcționarii superiori ai UE trebuie
să aibă un loc în oricare astfel de
registru de transparență.
Pentru fiecare tip de tractor,
directiva stabilește nivelul maxim de
emisie în funcție de puterea
motorului și asigură reducerea
graduală, pe etape, a emisiilor.
Pentru început, dle comisar, în ceea
ce privește Palestina, procesul de
pace din Orientul Mijlociu și Agenția
Organizației Națiunilor Unite pentru
Ajutor și Reconstrucție (UNRWA),
propunerea Comisiei sugerează o
reducere a bugetului cu 100 de milioane
Permiteți-mi să spun că multe state
membre respectă deja o mare parte a
acestei directive, dar aplicarea
acestei serii minime de cerințe va
introduce disciplina și va restabili
încrederea și reprezintă un prim mic
pas înapoi în vederea stabilității
Personal, sunt în favoarea extinderii
ajutorului de minimis cu anumite
condiții: trebuie să ne concentrăm
pe pescarii care practică pescuitul
artizanal și costier la scară mică,
trebuie să ne concentrăm pe pescarii
care respectă practici corecte și
durabile și, în cele din urmă,
trebuie să garantăm că finanțarea
nu va avea drept consecință
creșterea eforturilor de pescuit și
că aceste măsuri nu amenință
viabilitatea socială și de mediu a
pescuitului european.
Plecând de la premisa că există o
criză în zona euro și o nevoie de
soluții cuprinzătoare și integrate
pentru criza datoriilor din zona euro,
dat fiind eșecul abordării
fragmentate utilizate până în
prezent, raportul se încheie
solicitând același tip de criterii
și politici monetariste și
neoliberale care au condus la această
criză. Raportul reiterează și
înăsprește elementele de sufocare
reale impuse statelor membre, fără a
ține seama de cauzele problemei sau de
politici alternative care să ia în
considerare diferitele niveluri de
dezvoltare ale economiilor.
Politica de coeziune ar trebui să fie
orientată spre rezultate prin
stabilirea de obiective clare și
măsurabile și de indicatori de
Poporul irlandez trebuie să fie
convins că guvernul lor este pe deplin
informat cu privire la orice
amenințare vecină și la ceea ce se
face pentru a combate aceste
amenințări la adresa securității.
Potrivit Regulamentului (CE) nr.
1215/2009 al Consiliului, contingentele
tarifare preferențiale se aplică
pentru produse "baby beef”, zahăr
și produse din zahăr, anumite vinuri
și anumite produse de pescărie.
Preferințele comerciale au fost
acordate pe o perioadă care se
încheie la 31 decembrie 2010 și se
aplică, în prezent, Bosniei și
Herțegovinei, Serbiei și Kosovoului,
în sensul definiției din Rezoluția
nr. 1244/99 a Consiliului de Securitate
al Organizației Națiunilor Unite,
pentru toate produsele care fac
obiectul Regulamentului (CE) nr.
Prezentul raport adoptă o abordare
pragmatică, ce vizează reconcilierea
numeroaselor doleanțe diferite. În
acest context, însă, nu trebuie să
ignorăm diferitele inițiative care
deschid drumurile pentru marile
autocamioane, acestea fiind asociate
unor costuri ridicate de
infrastructură. În ceea ce privește
deplasarea transportului de mărfuri,
de pe drumuri pe căile ferate, nu s-a
realizat nimic efectiv, doar discuții.
Să nu uităm de acești factori,
inclusiv în ceea ce privește
propunerea de alocare a veniturilor din
taxele de infrastructură. În ceea ce
privește stimulentele pentru
reînnoirea parcului auto, să nu
uităm că nu trebuie să ne
împovărăm în mod unilateral
transportatorii și deținătorii
locali de parcuri auto cu reglementări
stricte în domeniul siguranței și al
mediului ambiant, permițându-le
concurenților care suportă costuri
reduse să treacă granița cu vehicule
Prețul combustibilului s-a triplat,
fapt ce pune în mod firesc în
discuție adecvarea și conformitatea
legislației UE în raport cu
realitatea economică și cu nevoile
pescarilor europeni. Mă aștept ca în
această privință, Comisia să
revizuiască actualul plafon aplicabil
de 30 000 EUR în sensul creșterii
semnificative a sumei alocate.
Primul pilon susține veniturile
agricultorilor care trebuie să
respecte ecocondiționalitatea - un
concept care include obligațiile de
bază, dintre care unele sunt relevante
pentru combaterea schimbărilor
Prin adoptarea, astăzi la prânz, a
raportului elaborat de dna Fraga
Estévez, Parlamentul și-a dat acordul
ca Uniunea Europeană să încheie un
acord internațional obligatoriu din
punct de vedere juridic în vederea
combaterii pescuitului ilegal,
demonstrând totodată angajamentul
față de pescuitul responsabil.
Prin rezoluția de astăzi, Parlamentul
acordă directorului administrativ al
Eurojust descărcarea de gestiune
pentru execuția bugetului Eurojust
aferent exercițiului financiar 2009.
Prin urmare, acesta subliniază
necesitatea ca UE să coopereze cu
puterile regionale principale și să
participe activ la crearea și
îmbunătățirea unui mediu
internațional care permite UE să
își promoveze, în conformitate cu
prevederile Tratatului, valorile și
interesele. În special în domeniile
în care are competențe exclusive sau
partajate, consideră esențiale, în
ceea ce privește aspirația UE și
totodată necesitatea de a fi un actor
global eficace și de a-și proteja
poziția, consolidarea coordonării pe
plan intern, necesară pentru a se
exprima cu o singură voce, capacitatea
de a modela cooperarea multilaterală
și de a conduce acțiuni colective în
abordarea provocărilor
internaționale, în speță cele care
decurg din responsabilitatea de a
proteja și necesitatea de a spori
securitatea umană, ca mijloc de
realizare a securității pe plan
Prin urmare, aș dori să vă întreb,
dle comisar, dacă este posibil ca,
fără o creștere a bugetului Uniunii
Europene, crearea fondului de
infrastructură și noile politici de
inovare - care vor fi legate de
coeziune și de dezvoltarea regională,
pe care le sprijin - vor deveni oare un
cal troian adus în bugetul de coeziune?
Prin urmare, doresc limite clare pentru
toate excepțiile, indiferent dacă vor
fi stabilite sub formă de termene
limită sau de puncte de referință.
Cred că suntem mai mult decât
obligați față întreprinderile
noastre și, implicit, față de
Prin urmare, evoluția lor este strâns
legată de domenii precum ocuparea
forței de muncă, incluziunea
socială, protecția mediului și, în
general, de atingerea obiectivelor
politicii de coeziune.
Prin urmare, o soluție legală la
nivelul Uniunii Europene este
esențială. Experții estimează că
până în 2015 o pătrime a
comerțului se va fi mutat pe internet,
astfel încât este foarte important ca
încrederea în acest tip de
tranzacții să crească. Felicit
autorul acestui raport și pe celelalte
persoane care s-au implicat în
elaborarea acestei propuneri.
Prin urmare, solicit atât Comisiei
Europene, cât și statelor membre să
acorde cât mai multă atenție posibil
dezvoltării unui antreprenoriat sporit
în rândul tinerilor și încurajării
utilizării eficiente a resurselor și
sprijinirii altor inițiative de
economisire a energiei.
Prin urmare, susțin și încurajez din
toată inima inițiativa care vizează
reducerea ratei de abandon școlar la
10 % și creșterea procentului de
persoane care au absolvit
învățământul secundar de la 31 %
la 40 % până în 2020. În cele din
urmă, consider că educația și
formarea profesională de înaltă
calitate sunt esențiale pentru a
satisface nevoile pieței moderne a
Prin urmare, în conformitate cu
propunerea Comisiei, statele membre
trebuie să dispună de o metodologie,
standarde comune, definiții,
clasificări și norme contabile care
trebuie stabilite într-un cadru
obligatoriu pentru fiecare dintre ele.
Principalele sectoare exportatoare
afectate vor fi sectorul farmaceutic,
sectorul TIC, industria echipamentelor
medicale, industria lactatelor și alte
industrii alimentare.
Printre domeniile principale se
numără schimbările climatice,
transportul durabil, natura şi
biodiversitatea, sănătatea şi mediul
ambiant, utilizarea resurselor naturale
şi gestionarea deşeurilor, precum şi
dimensiunea internaţională a
dezvoltării durabile.
Problema este reală și din păcate
foarte răspândită și poate fi
observată aproape în întreaga Uniune
Europeană. Victimele semnează cu
bună credință un contract și
așteaptă să fie promovate într-un
anuar profesional după ce au fost
lăsate să creadă că acest lucru ar
Procesul de evaluare a acestor țări
și a aderării lor trebuie să fie
încheiat în conformitate cu aceleași
criterii cu care a fost început. S-a
stabilit deja în 2007 că, odată
îndeplinite criteriile tehnice,
Bulgaria și România vor adera la
spațiul Schengen în 2011.
Progresele înregistrate în statele
membre în ceea ce privește adoptarea
unor măsuri concrete pentru
îmbunătățirea climatului de afaceri
pentru întreprinderile mici și
mijlocii nu sunt uniforme și, uneori,
chiar marginale, în ciuda
angajamentelor politice declarate
față de principiile conținute în
acest document. În Uniunea Europeană,
23 de milioane de întreprinderi mici
și mijlocii, care reprezintă
aproximativ 99 % din totalul
întreprinderilor și oferă peste 100
de milioane de locuri de muncă,
contribuie în mod fundamental la
creșterea economică, coeziunea
socială și crearea de locuri de
muncă. IMM-urile se confruntă cu
probleme importante în ceea ce
privește extinderea activităților
lor, îmbunătățirea capacităților
lor de inovare și accesul la piețe.
Propunerea Comisiei, care este
adoptată prin acest raport, vizează
simplificarea formalităților vamale
îndeplinite de importatorii anumitor
produse textile puse în liberă
circulație în Uniune. În acest scop,
propune abrogarea condițiilor de
acceptare a dovezilor de origine pentru
anumite produse textile originare din
țări terțe. Lista produselor care
fac obiectul propunerii este lungă,
cuprinzând: mătase; lână; bumbac;
alte fibre textile vegetale; filamente
sintetice sau artificiale; fetru și
materiale nețesute; covoare și alte
articole din materiale textile pentru
acoperirea podelelor; țesături
speciale, dantelă, tapiserie și
broderii; materiale tricotate sau
croșetate; articole de îmbrăcăminte
și accesorii de îmbrăcăminte și
Propunerile pentru consolidarea Frontex
trebuie adoptate urgent.
Punerea în aplicare a programului va
mai dura încă doi ani, iar nivelul de
angajare bugetară nu a depăşit 50 %
(din 54 de miliarde de euro pentru
perioada 2007-2013), ceea ce ar trebui
să uşureze implicarea organismelor
competente şi utilizarea fondurilor
disponibile cât mai adecvat posibil.
Pădurile ne oferă multe servicii
ecologice esențiale, de la reglarea
ciclului apei la prevenirea eroziunii
solului și la stocarea carbonului.
Raportul Comisiei pentru afaceri
juridice, care a votat pentru în
unanimitate, a concluzionat că
această speță nu intră în sfera
activităților politice ale dnei
Hankiss în calitate de deputat al
acestei adunări. Aceasta se referă
în schimb la o declarație făcută
în 2004, cu mult înainte ca domnia sa
să fi fost aleasă deputat al acestei
adunări. De asemenea, raportorul nu a
găsit nicio dovadă de fumus
persecutionis: și anume, suspiciuni
suficient de grave și exacte că a
fost adus în atenția noastră acest
caz cu intenția de a provoca pagube
Raportul consolidează, de asemenea,
poziţia Parlamentului în favoarea
unor noi instrumente financiare, cum ar
fi impozitul pe tranzacţiile
financiare şi euroobligaţiunile, ce
reprezintă o oportunitate pentru
economia europeană. Acum este rândul
Comisiei să îmbrăţişeze ambiţia
Parlamentului European, prezentând
propunerile sale pentru următorul
cadru financiar european, fără să
cadă victimă politicilor bugetare
restrictive ale statelor membre.
Raportul face referire la mai multe
provocări de planificare urbană, cum
ar fi regenerarea urbană, locuințele
adecvate și transportul urban ecologic.
Raportul privind progresele
înregistrate de Ucraina, pe care l-am
publicat cu câteva zile în urmă,
oferă o imagine cuprinzătoare a
situației de anul trecut din țară.
Evaluarea situației noastre, care nu
s-a schimbat, prezintă nevoia de
reformă cuprinzătoare a sistemului
judiciar și de măsuri de combatere a
Raportul va fi trimis înapoi la
Comisia pentru comerț internațional.
Recentul summit G8 a dorit să aducă
la cunoștință că pune la
dispoziție 40 de miliarde de dolari
Egiptului și Tunisiei pentru
răsturnarea dictaturilor și adoptarea
Referitor la conținutul acestuia,
raportul este împărțit în patru
secțiuni. În primul rând, există
cerințe generale pentru evaluările de
impact de la nivel european. A doua
secțiune cuprinde propuneri adresate
Comisiei Europene și enumeră
domeniile potențiale în care se pot
face îmbunătățiri. În a treia
secțiune tratez modul în care noi,
în Parlamentul European, putem
optimiza evaluarea de impact normativă
ca instrument. În ultima secțiune
propun apoi să creăm în Parlament o
structură autonomă pentru evaluarea
Regret faptul că Curtea de Conturi a
fost obligată să emită rezerve cu
privire la declarația bugetară și
financiară a Fundației, subliniind
că conturile provizorii inițiale
prezentate de aceasta conțineau lacune
majore indicând deficiențe
semnificative în organizarea
financiară a Fundației; salută
confirmarea de către Fundație a
faptului că aceasta va asigura prin
resurse și programe de formare
suplimentare corectitudinea aplicării
procedurilor de închidere a
exercițiului și respectarea
termenelor pentru prezentarea
Renunțarea la marcarea originii este,
din păcate, doar cea mai recentă idee
Revenind acum la raport: siguranța
alimentară și securitatea
aprovizionării cu alimente pentru o
jumătate de miliard de oameni rămân
obiectivele principale ale politicii
agricole comune, nu doar în UE, ci și
la nivel mondial. PAC este proiectată
pentru a fi durabilă și competitivă,
pentru a aproviziona consumatorii cu
alimente sigure, de înaltă calitate
și, de asemenea, pentru a promova
forme de energie regenerabile.
Rezoluția de astăzi este un pas
înainte în direcția cea bună,
astfel încât după această reformă,
politica agricolă comună să fie mai
echitabilă și mai eficientă. Am
făcut un progres semnificativ în
chestiunea plăților directe,
accentuând că este esențial să
definim nivelurile minime și maxime
adecvate ale ajutorului, exprimate ca
procent din media UE, pe care îl pot
primi agricultorii din fiecare stat
Rolul jucat de agenţiile de rating de
credit (ARC) este, fără îndoială,
important pentru actuala economie de
piaţă. Aceste agenţii îndeplineau
iniţial o funcţie de "intermediere a
informaţiei”, facilitând accesul
emitenţilor de datorii şi al
investitorilor pe pieţe, reducând
costurile de informare şi
determinând, astfel, o mai mare
lichiditate şi transparenţă. Cu
toate acestea, la fel ca în cazul
multor altor zone din acest sector,
criza a reliefat trei probleme majore:
absenţa concurenţei, dependenţa
excesivă de ratingurile externe în
cadrul de reglementare şi lipsa
răspunderii ARC pentru ratingurile
S-ar putea demonstra că multe dintre
aceste chestiuni se referă la bugetele
viitoare mai mult decât la bugetul
pentru anul 2009, dar, cred că, atunci
când luăm în considerare orice buget
și orice descărcare de gestiune,
trebuie, de asemenea, să privim și
în viitor pentru a ne asigura că am
învățat lecțiile din trecut.
Salut coordonarea îmbunătățită a
politicii economice și fiscale
europene, dar mă opun cu hotărâre
viziunii pe termen scurt în baza
căreia aceasta este impusă.
Investițiile pe termen lung în
economia ecologică, în cercetarea
științifică și în infrastructură
sunt absolut cruciale pentru
stabilitatea economică, crearea de
locuri de muncă și creștere
economică și nu pot susține acest
pachet de reforme care vizează
impunerea unui climat de austeritate
paralizantă în Europa.
Salut prezentul acord al cărui
obiectiv este prevenirea, descurajarea
și eliminarea pescuitului INN prin
aplicarea unor măsuri eficiente de
către statul portului și asigurarea,
în acest fel, a conservării pe termen
lung și a exploatării durabile a
resurselor marine vii și a
ecosistemelor marine.
Salut, prin urmare, consensul atins în
sânul Consiliului Afaceri Generale
asupra încheierii negocierilor cu
Croația până la sfârșitul acestei
luni și sper ca Consiliul european să
formalizeze acest lucru.
Scopul acestei propuneri de regulament
privind conturile economice și de
mediu europene este să ofere
instrumente pentru atingerea anumitor
obiective importante, precum
dezvoltarea unei strategii europene
privind contabilitatea ecologică și
extinderea activității birourilor de
statistică, birouri care furnizează
date contabile organelor administrative.
Se au în vedere contingentele tarifare
preferențiale pentru produse "baby
beef”, zahăr și produse din zahăr,
anumite vinuri și anumite produse de
pescărie. Încheierea perioadei de
preferințe comerciale ar priva
beneficiarii de un avantaj economic
obiectiv în cadrul comerțului
acestora cu UE. Acest fapt ar putea
avea consecințe negative asupra
performanțelor economice generale ale
țărilor din Balcanii Occidentali, cu
repercusiuni negative ulterioare asupra
reformelor lor interne și asupra
proceselor de tranziție. Mai mult,
redresarea lor economică ar putea fi
Se preconizează că în viitor va fi
posibilă o acuratețe de 45 de
centimetri. Aș dori să o felicit pe
raportoare și salut adoptarea acestui
raport, în favoarea căruia am votat,
întrucât va permite UE să își
sporească cota de piață și să
consolideze competitivitatea Europei pe
o piață strategică aflată în
Sectorul european de reciclare și de
gestionare a deșeurilor, care este
obligat să respecte legislația
riguroasă a UE în domeniul mediului,
Simplificarea este un concept utilizat
foarte des, ca să nu spunem utilizat
în exces, care constituie o provocare
pentru noi toți. Cu toate acestea,
simplificarea nu poate însemna pur și
simplu o relaxare a controalelor.
Sistemul necesar pentru a găsi cauza
și a atenua consecințele există, dar
mă tem că nu toate componentele
sistemului au fost puse corect în
funcțiune și am unele îndoieli în
legătură cu sincronizarea. Înțeleg
că alerta rapidă a fost emisă la 22
mai 2011: sunt contrariată de faptul
că experții europeni au ajuns în
Germania abia duminică, 5 iunie.
Solicit așadar Comisiei să introducă
măsuri concrete prin care să impună
o utilizare mai eficientă a acestora,
care să determine o scădere a
rezistenței la antibiotice la animale,
fiind vorba de o problemă care
antrenează consecințe la nivelul
întregului lanț alimentar, afectând
mai ales nivelurile de rezistență la
antibiotice și având, astfel,
repercusiuni asupra sănătății
umane. În acest scop, bugetul destinat
Oficiului Alimentar și Veterinar (OAV)
și Autorității Europene pentru
Siguranța Alimentară (EFSA) trebuie
să includă fondurile necesare pentru
intensificarea muncii de teren și
pentru o monitorizare adecvată a
problemei. În cele din urmă, având
în vedere importanța acestei
probleme, solicit Comisiei să
elaboreze un plan de abordare la
nivelul UE, care să ia în considerare
amploarea reală a acestei probleme
presupuse de combaterea rezistenței la
antibiotice, în special legătura
dintre sănătatea animală și
utilizarea antibioticelor și dintre
sănătatea animală și cea umană.
Soluția pe termen mediu și lung este
ca utilizarea antibioticelor să
devină inutilă. Este un lucru
realizabil în primul rând prin
investiții în cercetare și crearea
de rețele de experți, în al doilea
rând prin transmiterea cunoștințelor
către fermieri și veterinari și, în
al treilea rând, prin furnizarea de
informații consumatorilor.
Sper că acest tip de problemă, în
care descărcarea de gestiune a
Consiliului a fost amânată de către
Parlament, nu se va mai repeta
niciodată și prin urmare, solicit ca
tocmai în timpul Președinției
maghiare ar trebui să avem o dezbatere
și un acord la nivel politic.
Sper, totuși, că în luna septembrie
Comisia va prezenta un raport care să
stabilească strategii privind această
problemă. Noi trebuie să reglementăm
faza de tranziție și este esențial
ca, prin intermediul unui proces de
autorizare, tratatele bilaterale de
investiții (TBI) încheiate de statele
membre să fie respectate și ca
acestora să le fie permis, în anumite
condiții, să renegocieze TBI-urile
existente sau să le finalizeze pe cele
în curs și să intre în negocieri
Sprijin pe deplin raportul referitor la
Uniunea inovării deoarece consider că
ne va permite să doborâm barierele
care împiedică gândirea inovatoare
în Uniunea Europeană. Cu toate
acestea, consider că cel mai important
aspect este să evităm dezvoltarea
unei Europe cu două viteze, lucru care
poate fi realizat mai ales prin
integrarea economiei Uniunii în
aspirația comună pentru inovare.
Statele membre ale UE au fost de acord
să sprijine candidatul cel mai bine
pregătit, care poate să întrunească
cele mai înalte standarde necesare
responsabilitățile care vin cu acest
post foarte important.
Statutul internațional al UE poate fi
obținut numai printr-un efort comun al
statelor membre și al organismelor UE.
În acest context, o politică de
securitate și apărare comună (PSAC)
capabilă să răspundă la
provocările viitoare rămâne o
prioritate absolută. Într-adevăr, va
fi posibil să garantăm vocea activă
a UE la nivel internațional numai
dacă aceasta dispune de suficiente
instrumente proprii de apărare.
Subiect: Inovația și măsurile de
combatere a schimbărilor climatice
Sunt aspecte care mă nemulțumesc
Sunt de acord cu domnia sa că există
motive reale de îngrijorare în fața
dovezilor transmiterii la oameni,
constatându-se că multe antibiotice,
altă dată foarte sigure, și-au
pierdut semnificativ eficiența.
Sănătatea oamenilor este astfel pusă
Sunt de acord cu solicitarea
Parlamentului European adresată
Comisiei de a elabora un manual
european privind guvernanța pe mai
multe niveluri și de a încuraja
statele membre să-l respecte, ținând
seama de obiectivele specifice locale
și regionale, să extindă aplicarea
măsurilor de guvernanță a politicii
de coeziune (respectiv, programarea,
finanțarea și punerea în aplicare pe
baza unui parteneriat național,
regional și local) și să le aplice
la fondurile care vor fi incluse în
cadrul strategic comun planificat, în
scopul de a asigura o mai mare
eficiență a cheltuielilor publice.
Sunt extrem de dezamăgită de ceea ce
s-a întâmplat cu rezoluția noastră
și regret foarte mult că ne-am permis
a ne lăsa purtați de emoțiile
Sunt sigur că dacă oamenii din Europa
doresc acest lucru și dacă Uniunea va
depăși divizarea și populismul, vom
ieși mai puternici din perioada
dificilă în care ne aflăm în
Sunt încântată că acest raport a
fost adoptat deoarece sunt incluse
majoritatea ideilor noastre (clima,
coeziunea socială, abordarea
integrată și ascendentă, cartierele
defavorizate, finanțarea
încrucișată și așa mai departe).
Cu toate acestea, regret că, în ceea
ce privește punerea în aplicare a
dimensiunii urbane, nu există un
semnal mai clar în favoarea unei
utilizări mai extinse a subvențiilor
generale pentru gestionarea directă de
către orașe. În plus, acest raport
ar fi trebuit să prezinte amănunțit
deschiderea cartierelor defavorizate,
rolul orașelor mijlocii în agenda
urbană, precum și lupta pentru climă
și diversitate socială în orașe.
Suntem cu toții preocupați de
efectele schimbărilor climatice, de
conservarea mediului și de diferitele
aspecte legate de sănătate și
calitatea vieții, care sunt
inseparabile de utilizarea rațională
Suntem încântați că Comisia a
demarat această inițiativă
legislativă în aprilie 2010, însă,
în opinia noastră, a procedat mult
Susțin concluziile raportului elaborat
de Grupul Confederal al Stângii Unite
Europene/Stânga Verde Nordică, dar
acestea trebuie în mod obligatoriu
urmate de o analiză detaliată a
Să recunoaștem, formula magică a
colegilor noștri deputați de stânga,
regula de aur, nu va oferi soluția.
Din nefericire, banii nu cresc în
copaci și zilele soluțiilor ușoare
și ale opțiunilor nedureroase au
rămas în urmă. Acesta este motivul
pentru care Grupul PPE solicită
finanțe publice durabile și să nu
fie permise deficite bugetare de 5 %
sau 6 %. Sarcina datoriei - dovada
dureroasă a situației la care
asistăm - împiedică creșterea
economică, nu doar în țările
noastre europene, ci și în Statele
Timpul nu este de partea noastră în
această chestiune și dacă până la
urmă ne dorim o soluție și dorim
poziția de lider invocată de dl
Hökmark, atunci trebuie să acționăm
cât mai rapid în acest sens.
Toate deciziile care duc la
administrarea substanțelor
antimicrobiene la animale, precum și
la oameni trebuie să fie bine
cântărite și să aibă în vedere
amenințarea potențială a
rezistenței antimicrobiene (AMR). De
fapt, rezistența afectează
deopotrivă oamenii și animalele și
poate fi transmisă atât de la oameni
la animale, cât și invers.
Totalul creditelor alocate pentru
proiectele selectate nu poate
corespunde în medie unui procent de 27
% din totalul fondurilor disponibile; 9
state nu pot absorbi peste 40 %, iar 4
state sub 20 %. Nu putem avea o
politică de coeziune cu două sau trei
Totodată, trebuie să menționăm
problema indicării țării de origine.
Totuşi, valoarea adăugată
europeană, care este legată de
politica de coeziune europeană, nu
trebuie să fie ignorată. Efectele
sale pot fi observate mai clar în
Polonia decât oriunde altundeva.
Totuși, considerăm că Parlamentul ar
trebui să fie informat de către
Comisie cu privire la concluziile
reuniunilor și lucrărilor comisiei
mixte, precum și cu privire la
rezultatele evaluărilor periodice și
să i se prezinte, de asemenea, un
raport privind aplicarea acordului.
Totuși, potrivit unei evaluări
efectuate în timp ce acordul anterior
era în vigoare, capturile medii anuale
exprimate în tone au fost mai reduse
decât tonajul de referință. Potrivit
acestei evaluări și în conformitate
cu tendințele din ultimii ani, a
existat o reducere a tonajului de
referință. De asemenea, s-a constatat
că posibilitățile de pescuit pentru
navele cu paragate au fost mai puțin
utilizate, ceea ce a condus la o
reducere în acest sector în raportul
Totuși, încă am o serie de
preocupări. În primul rând,
procedura de recuperare a fondurilor
cheltuite este prea lentă. În al
doilea rând, există o anumită
reticență de concentrare pe
proiectele prioritare, sau de a vorbi
despre rata de eroare pentru aceste
Tratatul de la Lisabona instituie noi
competențe parlamentare, dând,
astfel, o putere de decizie mai mare
Parlamentului European și totodată
responsabilitatea garantării bunului
mers al lucrurilor, a informării și a
siguranței cetățenilor.
Trebuie remarcat faptul că în
țările care se pregătesc pentru
trecerea la această monedă crește
necesitatea de a transporta numerar în
euro. În consecință, trebuie să
îmbunătățim calitatea serviciilor
de transport, creând condiții
favorabile pentru ca societățile de
transport de numerar să furnizeze
servicii rapide și eficiente. În
plus, dată fiind natura și valoarea
bunurilor transportate, este deosebit
de important ca numerarul să ajungă
la destinație în siguranță.
Trebuie să conectăm toate centrele de
alertă din Uniunea Europeană, să
facem schimb de statistici, schimb de
informații și, de asemenea, să
cooperăm mai mult cu companiile
private pentru a identifica într-o
oarecare măsură soluții.
Planificăm, de asemenea, și realizăm
chiar acum un studiu de fezabilitate,
să înființăm până în 2013 un
centru cibernetic european care să
coordoneze această activitate, să
funcționeze ca centru de alertă și
să sprijine diferitele centre
cibernetice naționale care există
Trebuie să fim foarte clari într-o
anumită privință: dacă există
așteptări din partea consumatorilor
ca agricultura europeană să evolueze
către ecologizare și sustenabilitate,
atunci măsurilor în cauză trebuie
să li se acorde resursele financiare
Trebuie să ne amintim antecedentele
acestor instituții și consecințele
tragice ale acestora: Irak, Afganistan,
Balcanii și Libia și alte țări care
sunt, de asemenea, pe listă.
Trebuie să punem un accent mai mare pe
propunerile de cercetare bazate pe
colaborarea între sectorul public şi
cel industrial, să uşurăm cooperarea
între reţelele de IMM-uri,
universităţi şi institutele publice
de cercetare, iar principalul criteriu
de selecţie a proiectelor PC7 va
trebui să includă acum o evaluare
asupra posibilului impact asupra
pieţei, transferul tehnologic şi
utilitatea comercială a rezultatelor
Trebuie să stabilim indicatori care
să reflecte capacitatea de inovare
pentru generarea creșterii, ocupării
forței de muncă și a creșterii
PIB-ului și care să ne permită să
comparăm situația, în termeni de
intensitate, cu economiile țărilor
Trebuie, de asemenea, să acordăm
atenție sinergiei de măsuri
întreprinse la nivel european,
național și regional, cu introducerea
suplimentară a unor reglementări
administrative și financiare comune
și unei armonizări obligatorii a
normelor și a condițiilor care
reglementează participarea la diverse
programe, creând un sistem comun și
UE are de împărtășit experiențe
importante și când vine vorba despre
depășirea conflictelor și
construirea stabilității prin
interese comune și înțelegere
reciprocă. În dezvoltarea Serviciului
de Acțiune Externă, este important
să integrăm și să simplificăm
rolul pe care îl are și pe care ar
trebui să-l aibă cultura în
acțiunile externe ale UE. Aceasta ar
trebui să fie un element vital și
integrat pe orizontală la nivelul unui
spectru larg de politici externe care
alcătuiesc politica externă a UE, de
la politica privind relațiile
comerciale la cea privind extinderea
și vecinătatea, de la politica în
materie de cooperare pentru dezvoltare
la cea privind politica externă și de
Ultimii doi ani au demonstrat în mod
clar că această iniţiativă a UE nu
vizează concurenţa, ci, mai degrabă,
cooperarea cu Rusia, deoarece o
vecinătate comună stabilă şi
încrezătoare în forţele proprii
este atât în interesul UE, cât şi
în cel al Rusiei. În această
privinţă, îndemnăm Rusia să îşi
intensifice eforturile de facilitare a
rezolvării paşnice a conflictelor din
Transnistria şi din regiunea
Nagorno-Karabah, care produce tot mai
Un copil născut astăzi în Sudanul de
Sud are o șansă mai mare să moară
în copilărie decât să meargă la
școala primară. Este o statistică
teribilă. Produsele alimentare puse la
dispoziție de agențiile umanitare și
destinate distribuirii gratuite către
cei săraci sunt în prezent vândute
pe piață. Trebuie să construim
capacitatea de jos în sus.
Un rol fundamental prin care este
esențial ca strategia Europa 2020 să
fie luată drept punct de plecare.
Unde ne aflăm în prezent? La 3 mai
2011, Comisia a publicat rezultatele
unui studiu de fezabilitate al grupului
de experți pentru drept contractual
european și am invitat toate părțile
interesate să comenteze.
Uniunea Europeană are experiență în
privința simulărilor de situații de
criză efectuate de Comitetul european
al inspectorilor bancari (CEIB).
Experiența datează din mai 2009,
când Consiliul Ecofin a mandatat CEIB
să organizeze simulări de situații
de criză asupra sistemului financiar,
în cooperare cu Comisia Europeană și
Banca Centrală Europeană. Scopul era
de a obține informații complete cu
privire la capacitatea sistemului
financiar european în ansamblul său
de a rezista la criză, și aceste
simulări s-au concentrat asupra celor
mai mari 22 de bănci.
Uniunea Europeană și statele membre
se opun ferm pedepsei cu moartea în
toate circumstanțele.
Urmare a unui referendum credibil de la
începutul acestui an, noi am lăudat
părțile sudaneze pentru activitatea
remarcabilă pe care au desfășurat-o
pentru organizarea referendumului.
Următorul punct pe ordinea de zi sunt
declarațiile Consiliului și ale
Comisiei privind reuniunea Consiliului
European din 23-24 iunie 2011.
Vechiul acord a generat deja numeroase
locuri de muncă atât pentru
populația din Republica Seychelles,
cât și în Europa, creând astfel
locuri de muncă în filierele legate
de acest sector. În plus, clauzele de
suspendare sunt incluse în acest acord
în cazul în care una dintre părți
constată o încălcare a drepturilor
Voi continua să insist ca
reprezentanții publici să fie
plătiți cu echivalentul salariului
mediu al unui muncitor calificat și
să susțin eliminarea costurilor
inutile, a avantajelor, a beneficiilor
și a altor privilegii.
Vom urmări îndeaproape discuțiile
referitoare la punerea în aplicare a
standardelor de mediu înscrise în
Convenția OIM și aș dori să
subliniez că Comisia salută accentul
pus astăzi pe propunerea de rezoluție
referitoare la necesitatea ca UE să
promoveze standardele de muncă
fundamentale și agenda OIM privind
munca decentă la nivel mondial,
inclusiv egalitatea de gen și politica
de nediscriminare drept o chestiune
Votez în favoarea acestei propuneri,
deoarece ea modifică anumite elemente
ale Regulamentului (CE) nr. 1215/2009
pentru a permite prelungirea
valabilității sale până la 31
decembrie 2015 și pentru a face
anumite modificări ca urmare a
intrării în vigoare a acordurilor
bilaterale cu Bosnia și Herțegovina
Votul meu în favoarea acestui raport
confirmă încrederea mea în acest
obiectiv, dar și faptul că sunt
conștient de nevoia de a simplifica
dispozițiile la nivel național și
regional în vederea punerii în
aplicare a proiectelor până la
termenele-limită convenite, de a
împiedica întârzierile birocratice
și de a reduce sarcinile
administrative, sporind astfel
capacitatea de absorbție a acestora.
Vă mulţumesc foarte mult pentru
atenţie şi aştept cu nerăbdare să
auzim contribuţiile şi comentariile
[Vorbitorul a fost de acord să accepte
o întrebare în cadrul procedurii
"cartonașului albastru” în
Îmi dați ocazia să vă spun că
regret foarte mult faptul că în
toată această discuție nu dați
niciodată crezare poziției
autorităților române. Vă reamintesc
că România este membră a Uniunii
Europene și cred că putem să avem o
minimă încredere în partenerii
În Olanda, s-a acordat multă atenţie
sorţii lui Cor Disselkoen. În anul
1997, acest întreprinzător olandez a
fost condamnat pentru încălcarea
normelor fiscale poloneze. A petrecut
două luni în închisoare pentru
aceasta, în condiţii cumplite.
În acest caz nu va funcționa o
abordare amplă, deoarece este clar că
problema se află în anumite state
În afară de salvarea acestor țări
și în afară de ajutorul financiar,
aș dori să știu ce măsuri se iau,
dintr-o perspectivă macroeconomică,
pentru a ușura povara taxelor, cererea
externă și dobânda pentru aceste
țări. Cum se realizează aceasta? Aș
dori, de aceea, să vă încurajez să
prezentați un pachet puternic care va
îmbunătăți condițiile
macroeconomice în aceste țări din
În al doilea rând, eliminarea - după
cum s-a spus deja - a obstacolelor în
materie de reglementare și de natură
administrativă care împiedică libera
circulație în interiorul spațiului
Schengen a actorilor din sectorul
cultural, cu precădere a
resortisanților din țări terțe,
prin introducerea, de exemplu, a unor
proceduri accelerate comune în Uniunea
Europeană pentru vizele pe termen
scurt și lung, precum și a unei
proceduri unice pentru obținerea
permiselor de lucru în Uniune. Îndemn
ferm Comisia să-și continue
activitatea în aceste domenii.
În al patrulea rând, și acesta este
ultimul aspect principal din proiectul
de raport pe care aș dori să îl
menționez astăzi, avem instrumentele
de inginerie financiară. S-au spus
deja multe lucruri pe tema inițiativei
În baza opiniei Grupului de lucru
consultativ al serviciilor juridice ale
Parlamentului European, Consiliului și
Comisiei cu privire la această
propunere de directivă a Parlamentului
European și a Consiliului privind
dispozitivele de protecție în caz de
răsturnare, montate în partea din
față a tractoarelor agricole și
forestiere pe roți, cu ecartament
îngust, s-a ajuns la concluzia că
propunerea în cauză se limitează la
o simplă codificare a textelor
existente, fără modificări de fond
În calitate de raportor pentru aviz al
Comisiei pentru mediu, sănătate
publică și siguranță alimentară,
am încercat să avansez această idee
atrăgând atenția asupra unora dintre
provocările principale cu care ne
confruntăm în domeniile următoare,
pentru a da numai câteva exemple:
penuria de resurse și utilizarea
eficientă a acestora, recuperarea și
tratarea deșeurilor, calitatea
alimentelor și securitatea
alimentară, schimbările demografice,
noile epidemii și conservarea naturii
În ceea ce privește chestiunea
organismelor modificate genetic, aș
dori să reamintesc Parlamentului că
Uniunea și Canada au semnat o soluție
acceptabilă pentru ambele părți,
pentru a rezolva această divergență.
Canada a fost de acord să soluționeze
divergența în schimbul unui dialog
bilateral privind reglementarea
În ceea ce privește utilizarea
actelor delegate, Comisia face
trimitere la scrisoarea Președintelui
Barroso din 7 martie 2011, care indică
faptul că o nouă arhitectură va
reflecta noul context instituțional.
În cele din urmă, legislația UE în
materie de sănătate și siguranță
la locul de muncă prevede cerințe
minime, orice stat membru având,
așadar, libertatea de a introduce
măsuri mai stricte la nivel național.
În consecință, statele membre au
libertatea de a include personalul
menajer în domeniul de aplicare a
legislației lor naționale.
În concluzie, trebuie acordată o
finanțare mai mare Consiliului
Comitatului Donegal pentru plata
costurilor excepționale care vor
În dezvoltarea pachetului privind
clima și energia, Comisia a luat în
considerare în mod corespunzător
circumstanțele diferite din statele
membre în ceea ce privește
dezvoltarea economică, bogăția și
mixul energetic. În plus, pachetul
privind clima și energia conține trei
mecanisme specifice pentru a echilibra
costurile totale pe teritoriul statelor
membre, astfel că eforturile sunt
împărtășite într-o manieră
corectă și echitabilă.
În final, în ceea ce privește
problema standardelor europene
raportate la restul lumii, noi
importăm produse din carne în Uniunea
Europeană. Suntem la fel de clari cu
privire la ceea ce importăm precum
suntem cu privire la ceea ce cerem din
partea producției din cadrul UE? Și
această problemă trebuie abordată.
În mod evident, problemele nu trebuie
transferate în domenii în care
acestea nu există. Corupția și crima
sunt răspândite în toate statele
membre ale Uniunii Europene. Însă
succesul în abordarea acestor probleme
va fi obținut numai atunci când toate
cele 27 de țări își vor uni
În orice caz, în condițiile în care
efortul fiscal realizat anul trecut
este fără precedent - peste 7 % din
PIB, respectiv 20 de miliarde de euro -
este limpede că Grecia trebuie să
consolideze implementarea reformelor
economice, să realizeze un progres în
ceea ce privește programul de
privatizare și apoi să garanteze
implementarea sa deplină.
În plus, trebuie să se asigure că
toate hotărârile judecătorești sunt
puse în aplicare rapid, astfel încât
persoanele fizice sau juridice
responsabile și răspunzătoare pentru
despăgubire să nu aibă nicio
posibilitate de a se sustrage
răspunderii pe care o au prin simpla
transferare a activelor într-o altă
jurisdicție, negând astfel executarea
eficientă a hotărârii cu privire la
debitor în cadrul pieței unice.
În primul rând, UE și Canada au
sisteme diferite referitoare la normele
privind originea. Întrucât Canada
este membră a Acordului Nord-American
de liber-schimb (NAFTA), Comisia
trebuie să încerce să găsească o
soluție satisfăcătoare în ceea ce
privește deopotrivă produsele
industriale și produsele agricole sau
pescărești, astfel încât Canada să
nu devină o poartă prin care
mărfurile altor membri NAFTA să intre
În primul rând, trebuie să ne
asigurăm că finanțarea se va realiza
într-un mod mai facil și trebuie să
existe mai multe subvenții și
stimulente pentru capitalul de risc.
În al doilea rând, am găsit
fondurile necesare, însă acestea sunt
limitate și guvernate separat:
fondurile regionale, fondurile pentru
agricultură și așa mai departe.
În sfârșit, aș dori să îndemn
Comisia să nu permită ca acest proces
să se lungească. Trebuie să ne
asigurăm că negocierile nu vor
În timpul dezbaterilor noastre privind
consolidarea și îmbunătățirea
gestionării spațiului Schengen,
trebuie totodată să luăm în
considerare noua politică a Uniunii
Europene în domeniul migrației, nu
numai în contextul situației din
Africa de Nord, ci și în contextul
posibilelor evenimente din țările
În următoarea perioadă de
finanțare, este, de asemenea,
important ca stabilirea și punerea în
aplicare a fondurilor structurale să
se adreseze în special oamenilor, în
scopul simplificării procedurilor de
folosire a fondurilor.
Încă o dată, am votat în favoarea
acestui raport care subliniază faptul
că s-ar putea face economii reale
dacă Parlamentul ar avea doar un sediu
de desfășurare a activității, în
același oraș ca celelalte instituții
ale Uniunii Europene (cu alte cuvinte,
Bruxelles). Raportul Secretarului
General referitor la proiectul
preliminar de estimare a bugetului
pentru anul 2011 al Parlamentului
European atrage atenția asupra
costurilor anuale uriașe generate de
divizarea geografică a Parlamentului,
estimate la aproximativ 160 000 000 de
euro, care reprezintă 9 % din bugetul
total al Parlamentului.
Într-o astfel de situaţie, nu ar
trebui să ne surprindă faptul că
administraţiile locale nu înţeleg de
ce Parlamentul European solicită mai
Întrebările care nu au primit
răspuns din lipsă de timp vor primi
răspunsuri în scris (a se vedea
în scris. -Deputații europeni au
primit peste 400 de petiții privind
practicile comerciale înșelătoare la
care recurg pe scară largă
societățile editoare de anuare
profesionale, practici care afectează
mii de întreprinderi, îndeosebi
Știm că Malta, Italia și Franța au
fost supuse acestei presiuni, dar
trebuie să susținem foarte clar
faptul că și Consiliul trebuie să
își îndeplinească sarcina care îi
revine în acest sens, finalizând
pachetul privind azilul, pachetul
privind imigrația, reforma
regulamentului Frontex și, nu în
ultimul rând, actualizând clauza de
solidaritate inclusă la articolul 80
al Tratatului privind funcționarea
Uniunii Europene, ceea ce înseamnă
actualizarea Directivei 2001/55/CE.
