Дух Божий носился над
делал, и почил в день
Своих, которые делал.
время прохлады дня; и
Бога между деревьями
И сказал ему Господь
отомстится всемеро. И
Каину знамение, чтобы
никто, встретившись с
шестьдесят два года;
Введи также в ковчег
из всякого скота, и из
всех гадов, и из всех
животных, и от всякой
они остались с тобою
пола и женского пусть
И остановился ковчег
Я полагаю радугу Мою
вечного завета между
Мною и между землею.
От Ханаана родились:
Сидон, первенец его,
Сала жил тридцать лет
скажи же, что ты мне
тебя, и дабы жива была
Сеире, до Эл-Фарана,
не своей, и поработят
их, и будут угнетать
и поставлю завет Мой
между Мною и тобою и
роды их, завет вечный
потомков твоих после
были стары и в летах
пойди сюда. И сказали:
вот пришлец, и хочет
тобою, нежели с ними.
И очень приступали к
человеку сему, к Лоту,
Сарре, жене своей: она
жители города того не
послал Авимелех, царь
мехе, и она оставила
на отрока и не делай
боишься ты Бога и не
пожалел сына твоего,
похоронил Сарру, жену
свою, в пещере поля в
серьгу и запястья на
руках у сестры своей
говорила: так говорил
со мною этот человек,-
то пришел к человеку,
служанки ее, и сели на
верблюдов, и поехали
Первый вышел красный,
И он двинулся отсюда
Реховоф, ибо, сказал
размножимся на земле.
своему и сказал: отец
мой! Тот сказал: вот я;
Бог же Всемогущий да
благословит тебя, да
размножит тебя, и да
родственник отцу ее и
что он сын Ревеккин. А
боролась я с сестрою
моею и превозмогла. И
прутьями, и рождался
внуков моих и дочерей
моих; безрассудно ты
и приказал им, сказав:
Иаков: я жил у Лавана
А сам пошел пред ними
и поклонился до земли
и сказали им Симеон и
можем этого сделать,
выдать сестру нашу за
памятник на месте, на
каменный, и возлил на
возлил на него елей;
И увидели братья его,
что отец их любит его
его; и возненавидели
утешить его; но он не
сойду к сыну моему в
Потом вышел брат его
руке. И наречено ему
Они сказали ему: нам
некому. Иосиф сказал
фараону, говоря: это
не мое; Бог даст ответ
наказываемся за грех
против брата нашего;
послушали его; за то и
постигло нас горе сие.
Бог же Всемогущий да
другого брата вашего
спустили каждый свой
меня отцом фараону и
Фараон сказал Иакову:
пути, уязвляющим ногу
коня, так что всадник
захочет отмстить нам
за все зло, которое мы
воззвал к нему Бог из
среды куста, и сказал:
сказал: вот я, Господи!
другого, кого можешь
понуждали их, говоря:
Сыны Ицгаровы: Корей
Аарона, и сказал им:
праведен, а я и народ
Господу Богу вашему,
дети ваши пусть идут
будет у вас священное
собрание, и в седьмой
делать в них; только
одно то можно делать
И возвещено было царю
против народа сего, и
они сказали: что это
Израильтян, чтобы они
они пошли в глубину,
лице Господа, ибо Он
Господу и сказал: что
мне делать с народом
побьют меня камнями.
совет, и будет Бог с
народ взойти на гору
Синай, потому что Ты
сказав: проведи черту
вокруг горы и освяти
если он пришел один,
пусть один и выйдет; а
пусть выйдет с ним и
то хозяин ямы должен
серебро хозяину их, а
Мне начатки от гумна
не выгоню их от лица
сделалась пуста и не
образец всех сосудов
Смотри, сделай их по
показан тебе на горе.
голубой, пурпуровой и
стяжной, кидар и пояс.
Аарону, брату твоему,
и сынам его, чтобы он
был священником Мне.
она будет на Аароне в
служении, дабы слышен
входить во святилище
пред лице Господне и
когда будет выходить,
чтобы ему не умереть.
и один круглый хлеб,
одну лепешку на елее
корзины, которая пред
пред Господом в роды
зло, о котором сказал,
ешь пресный хлеб, как
месяце Авиве вышел ты
его, и лампады его и
другим, и другие пять
нижних углах его: два
углах медной решетки
И пояс ефода, который
работы, сделан был из
лампады его, лампады
расставленные на нем
и все принадлежности
Если какая душа хочет
муки, и вольет на нее
елея, и положит на нее
и сожжет их священник
пища огня - приятное
благоухание Господу;
своим, и возложит на
будет ему, что бы он
ни сделал, все, в чем
он сделался виновным.
всесожжения, которое
хлеба сожгите на огне.
выведший вас из земли
увидит, что волос на
ней не бел, и она не
елея, и принесет это
и о проказе на одежде
опухоли, и о лишаях, и
и принесет священник
одну из птиц в жертву
за грех, а другую во
очистит ее священник
должен вымыть одежды
Наготы сестры твоей,
доме или вне дома, не
дочиста, и попадавших
пришельцу. Я Господь,
и если народ земли не
обратит очей своих на
человека того, когда
Господу Богу твоему:
они приносят Господу,
смешанной с елеем, в
праздниках Господних.
И насчитай себе семь
раз по семи лет, чтоб
Когда обеднеет у тебя
постановления, и если
законами, так что вы
всех заповедей Моих,
определения и законы,
Господь между Собою и
И всякую десятину из
скота, из всего, что
Аарона, священников,
священнодействовать;
исчисленных по числу
всех мужеского пола,
и положат на него все
сосуды жертвенника -
синих, и вложат шесты
пурпуровую одежду, и
покроют умывальник и
покрывало, и поставят
это - исчисленные из
водою, тогда, если она
мужа своего, горькая
приношение его: одно
весом в сто тридцать
семьдесят сиклей, по
смешанною с елеем, в
золота, от стебля его
и до цветов чеканный;
И снята была скиния, и
пошли сыны Гирсоновы
чреве весь народ сей,
и разве я родил его,
что Ты говоришь мне:
клятвою обещал отцам
устами к устам говорю
Я с ним, и явно, а не в
Господа он видит; как
упрекать раба Моего,
Есхол, и осмотрели ее,
одною кистью ягод, и
живет имя Мое, и славы
и вина для возлияния
приноси третью часть
благоухание Господу.
одежд своих в роды их,
и в кисти, которые на
краях, вставляли нити
делать все дела сии, а
произволу я делаю сие:
это возношение ваше,
как хлеб с гумна и как
народ ядовитых змеев,
которые жалили народ,
и ослица, видев Меня,
своротила от Меня вот
уже три раза; если бы
тебя, а ее оставил бы
Иакове и нет ворожбы
Иакове и об Израиле:
Евера; но и им гибель!
поколение Ишвино, от
братьев, отдайте удел
его братьям отца его;
будет у вас священное
работы не работайте;
и при них приношение
для тельцов, овнов и
агнцев, по числу их,
разведенной, какой бы
и одежды ваши вымойте
того входите в стан.
У сынов Рувимовых и у
было весьма много; и
расположились станом
то прогоните от себя
всех жителей земли и
всех литых идолов их
Асировых князь Ахиуд,
законным в роды ваши,
во всех жилищах ваших.
начальниками вашими.
И выступил против вас
преследовали вас так,
поражали вас на Сеире
так, как сделали мне
на Сеире, и Моавитяне,
живущие в Аре, доколе
которую Господь, Бог
И молился я Господу в
сынов твоих, и, долго
что-либо, и сделаете
Господа, Бога вашего,
и люби Господа, Бога
твоего, всем сердцем
твоею и всеми силами
питал тебя в пустыне
испытать тебя, чтобы
впоследствии сделать
вспомни рабов Твоих,
ибо глаза ваши видели
возношение рук ваших,
мирные жертвы ваши, и
мелкого скота вашего;
сновидца того должно
предать смерти за то,
что он уговаривал вас
отступить от Господа,
Господь, Бог твой; и
породою его, и удода,
пред Господом, Богом
свидетелей, или трех
на смерть: не должно
как ты, и вложу слова
Мои в уста Его, и Он
все, что Я повелю Ему;
свой, дабы не умер на
сражении, и другой не
нелюбимой и дать ему
найдется, ибо он есть
начаток силы его, ему
обрученною и, схватив
мужчину, лежавшего с
Если кто возьмет жену
и сделается ее мужем,
что он находит в ней
что-нибудь противное,
Израиле: дом разутого.
сих все слова закона
сего, когда перейдешь
говорил тебе Господь
твоих; и благословит
садить и возделывать,
а вина не будешь пить,
и не соберешь плодов
их, потому что поест
И созвал Моисей всех
сказал им: вы видели
Господь пред глазами
рассеян от края неба
до края неба, и оттуда
соберет тебя Господь
ибо это не пустое для
Израилеву, Который по
сказали: все, что ни
пошлешь нас, пойдем;
народу: освятитесь к
день первого месяца и
Галгале, на восточной
Таким образом ковчег
пошел вокруг города и
его и все, что у него,
бежать - ни туда, ни
заключили они с ними
они соседи их и живут
После того, как Иисус
И предал их Господь в
Сидона великого и до
Мисрефоф-Маима, и до
их, так что никого из
них не осталось, кто
уцелел бы и избежал.
Рувимовых был Иордан.
племенам их, города и
восходит к Беф-Хогле
и проходит с северной
стороны к Беф-Араве, и
идет предел вверх до
племенам их был сей:
Беф-Орона верхнего и
Они пошли, прошли по
земле, осмотрели ее и
от Сарида идет назад
к восточной стороне,
к востоку солнца, до
Кислоф-Фавора; отсюда
Елон, Фимнафа и Екрон,
добрых слов, которые
Господь говорил дому
И сказал Финеес, сын
Елеазара, священник,
сынам Гадовым и сынам
Манассииным: сегодня
сынов Израиля от руки
Аморрейских; не мечом
отсеченными на руках
воздал Бог. И привели
его в Иерусалим, и он
союз с жителями земли
изваяния их разбейте,
разрушьте”. Но вы не
вышел на войну против
Хусарсафема, и предал
Неффалимлян в Кедес,
и пошли вслед за ним
десять тысяч человек,
и Девора пошла с ним.
спокойно за Иорданом,
и Дану чего бояться с
кораблями? Асир сидит
благодать пред очами
Твоими, то сделай мне
И взяли они съестной
запас у народа себе и
трубы их, и отпустил
Израильтян по шатрам
триста человек; стан
него внизу в долине.
выспросил у него; и он
написал ему князей и
старейшин Сокхофских
И остался Авимелех в
согрешили мы; делай с
угодно, только избавь
Иеффая, с которыми он
итак берегись, не пей
ешь ничего нечистого;
женщине, и сделал там
пир, как обыкновенно
увидев там блудницу,
священником; лучше ли
священником в колене
у нас есть и солома и
корм для ослов наших;
также хлеб и вино для
меня и для рабы твоей
и для сего слуги есть
Израильтяне на войну
стали сыны Израилевы
в боевой порядок близ
чего случилось это в
Израиле, что не стало
да даст вам Господь,
поцеловала их. Но они
Взяв это, она пошла в
город, и свекровь ее
Руфь из пазухи своей
свидетели тому, что я
покупаю у Ноемини все
милость в очах твоих!
свой, и ела, и лице ее
не было уже печально,
Анну, и зачала она и
Самуила и сказал: сын
на следующий день, и
вот, Дагон лежит ниц
голова Дагонова и обе
Кириаф-Иариме, прошло
двадцать. И обратился
юношей ваших лучших,
и ослов ваших возьмет
И сошли они с высоты в
заключу с вами союз,
выколоть у каждого из
вас правый глаз и тем
послал гром и дождь в
весь народ в большой
Ионафан, сын Саулов,
Филистимскому, что на
добычу, и брали овец,
заколали на земле, и
жалею, что поставил Я
отвратился от Меня и
Самуилу: не смотри на
роста его; Я отринул
его; Я смотрю не так,
как смотрит человек;
от Саула, чтобы пасти
Господь в руку мою, и
я убью тебя, и сниму с
Филистимского птицам
земным, и узнает вся
земля, что есть Бог в
время отдать Мерову,
дочь Саула, Давиду, то
взять Давида, и когда
сошел на слуг Саула, и
оставалось праздным.
сыну своему Ионафану:
почему сын Иессеев не
привели его, чтобы он
народ на войну, чтоб
идти к Кеилю, осадить
тебя ныне в руки мои в
говорили, чтоб убить
подниму руки моей на
господина моего, ибо
впереди меня, вот, я
пойду за вами. А мужу
своему Навалу ничего
Хеттеянину и Авессе,
Давида и сказал ему:
честен, и глазам моим
заметил в тебе худого
твоего ко мне до сего
добычи к старейшинам
рассказывавшему ему:
он: я - сын пришельца
сражение, и Авенир с
И обратился Авенир к
Израильским, говоря:
дня вы желали, чтобы
Рихаву и Баане, брату
его, сыновьям Реммона
Беерофянина, и сказал
Аминадава, Оза и Ахио,
вели новую колесницу.
с того времени, как Я
Израилем; и Я успокою
Он устроит тебе дом.
народ, который был у
посланному: так скажи
дело, ибо меч поядает
твою против города и
народ и пошел к Равве,
и воевал против нее и
Авессалома с Амноном,
сыновья, сели каждый
И сказал царь Иоаву:
вот, я сделал по слову
Гефянину: зачем и ты
сюда из своего места;
И шел Давид и люди его
своим путем, а Семей
шел по окраине горы,
со стороны его, шел и
царя Давида и сказали
побегу. И сказал ему
Иоав: беги. И побежал
И отвечал Авесса, сын
помазанника Господня?
Амессаю: здоров ли ты,
брат мой? И взял Иоав
правою рукою Амессая
Вениаминовой, в Цела,
ибо все заповеди Его
Сказал Бог Израилев,
Магахати, Елиам, сын
Ахитофела, Гилонянин,
одеждами, но не мог он
И сказал царь Давид:
Ванею, сына Иодаева. И
погребен был в городе
женщина, которой сын
был живой, царю, ибо
мой! отдайте ей этого
пусть же не будет ни
мне, ни тебе, рубите.
песок на берегу моря.
был с правой стороны
лестницам всходили в
четыре колеса, и оси
чтобы пребывать Тебе
Твой на войну против
его, и будет молиться
Господу, обратившись
к городу, который Ты
И скажут: “за то, что
они оставили Господа
Бога своего, Который
приняли других богов,
служили им, - за это
навел на них Господь
И сделал царь из сего
псалтири для певцов;
никогда не приходило
царского Идумейского
возвратился Иеровоам
жертвеннике, который
он сделал в Вефиле, в
назначил; и установил
Израилевых, и подошел
к жертвеннику, чтобы
После погребения его
своим: когда я умру,
Когда царь выходил в
относили их в палату
и умертвил его Вааса
в третий год Асы, царя
неугодное пред очами
отрока сего в него, и
Прошел полдень, а они
жертвоприношения; но
не было ни голоса, ни
Они отошли и умолкли.
Господе Боге Саваофе,
оставили завет Твой,
пророков Твоих убили
мечом; остался я один,
но и моей души ищут,
Итак вот что сделай:
удали царей, каждого
с места его, и вместо
Господь! я изреку то,
Прочие дела Иосафата
и подвиги его, какие
он совершил, и как он
Иерихоне, к Елисею и
также знаю, молчите.
И сказал Иосафат: нет
чрез него? И отвечал
сказал: здесь Елисей,
сын Сафатов, который
подавал воду на руки
взяли в плен из земли
маленькую девочку, и
Божий: где он упал? Он
дерева и бросил туда,
городе голод, и мы там
умрем; если же сидеть
здесь, то также умрем.
оставят нас в живых,
взял одеяло, намочил
его водою, и положил
на лице его, и он умер.
Ииуево, когда оно шло,
навстречу им, и пусть
И умертвил Ииуй всех
священников его, так
третья часть у ворот
Сур, и третья часть у
грехе не вносилось в
двадцати пяти лет был
он, когда воцарился, и
Только высоты не были
совершал еще жертвы и
Только высоты не были
совершал еще жертвы и
и стали поступать по
Господь от лица сынов
вас Езекия, ибо он не
Чрез послов твоих ты
высоту гор, на ребра
его, и пришел на самое
его, в рощу сада его;
взято будет все, что в
собрали отцы твои до
сего дня, в Вавилон;
ничего не останется,
Восьми лет был Иосия,
жертвенники, которые
оттуда, и бросил прах
сын его, вместо него.
столбе; венец на нем
яблоки вокруг венца -
все из меди. То же и на
Афара; она мать Онама.
Иавис был знаменитее
сказав: я родила его с
Сыновья Каафа: Амрам,
Ицгар, Хеврон и Узиил.
сыновьями своими: из
Еман певец, сын Иоиля,
родила наложница его
Гера, Шефуфан и Хурам.
Вокруг дома Божия они
каждое утро отпирать
а не взыскал Господа.
царство Давиду, сыну
Иттай, сын Рибая, из
Они-то перешли Иордан
в первый месяц, когда
И пошел Давид и весь
ковчег Бога, Господа,
Херувимах, на котором
начальника и братьев
Ему; поведайте о всех
вечером, и для всего,
что написано в законе
город. И пришел Иоав в
Давид, состарившись и
воцарил над Израилем
сына своего Соломона.
Бросали и они жребий,
Садока и Ахимелеха, и
меньшим братом своим.
Хевронян, в их родах,
над верблюдами - Овил
В ту ночь явился Бог
положенное Соломоном
шестьдесят локтей, по
земле, между Сокхофом
жертвенника Господня
собрания Израильтян,
и воздвиг руки свои, -
сошел огонь с неба и
поглотил всесожжение
управлявших народом,
так говорит Господь:
в дом свой, ибо Мною
И когда он смирился,
и отменил он во всех
было при нем царство.
И вынес Аса серебро и
Сирийскому, жившему в
Господь помог ему, и
отвел их Бог от него.
сей раз; вы станьте,
стойте и смотрите на
посылаемое вам. Иуда
им, и Господь будет с
Также высоты устроил
левой стороны храма,
И сговорились против
Иоаса, на дворе дома
Иудейский, по смерти
Аммонитяне в тот год
сто талантов серебра
и десять тысяч коров
И почил Ахаз с отцами
своими, и похоронили
внесли его в гробницы
воцарился Езекия, сын
И продолжал Езекия и
Господу; приступайте
и приносите жертвы и
Господень. И понесло
все собрание жертвы и
приношения, и всякий,
великое в Иерусалиме,
Израилева, не бывало
своих в Иерусалим, -
Лахиса, и вся сила его
с ним, - к Езекии, царю
Иудейскому, и ко всем
Иерусалиме, сказать:
сделал, в доме Божием,
о котором говорил Бог
сыну его: в доме сем и
в Иерусалиме, который
положу имя Мое навек;
писцы, и надзиратели,
пасхального агнца. И
левиты снимали кожу;
Господь Бог отцов их,
посланников Своих, от
раннего утра, потому
народ и Свое жилище.
Цихи, сыновья Хасуфы,
И совершили праздник
по уставу каждого дня.
размножение вредного
царя и народ, который
простер бы руку свою,
чтобы изменить сие ко
Божия в Иерусалиме. Я,
сокровищехранителям,
которые за рекою: все,
чего потребует у вас
Шеревию, Хашавию и с
это твое дело, и мы с
Бенаия, Бидья, Келуги,
Пришел я в дом Шемаии,
запрем за собою двери
придут убить тебя, и
И левиты успокаивали
перестаньте, ибо день
И вошли сыновья их, и
овладели землею. И Ты
отдал их в руки их, и
Иедаия, сын Иоиарива,
Миямин, Маадия, Вилга,
и братья его: Шемаия,
И ночевали торговцы и
Иерусалима раз и два.
по всему царству его,
тогда все жены будут
почитать мужей своих,
от большого до малого.
Мардохея; но так как
Мардохей, то задумал
Иудеев, которые были
Аманом, чтобы сделать
пришел царь с Аманом
при дворце в дом пира,
Аман был припавшим к
находилась Есфирь. И
хочет в доме у меня!
царя, - и накрыли лице
И сказал царь царице
сыновей Амана; что же
сделали они в прочих
областях царя? Какое
будет удовлетворено.
сатане: обратил ли ты
внимание твое на раба
его Бог свыше, и да не
воссияет над ним свет!
В шести бедах спасет
тебя, и в седьмой не
руки врага, и от руки
И яснее полдня пойдет
желал бы состязаться
то уклонись от него:
Вот, Он и святым Своим
не доверяет, и небеса
беззаконнику и в руки
тебя опустеть земле,
и скале сдвинуться с
Змеиный яд он сосет;
Они должны быть, как
Неужели ты держишься
Бог расслабил сердце
праведник, и серебро
получит себе на долю
безводную, мрачную и
Не для нечестивого ли
большого общества, и
страшило бы меня, и я
выходил бы за двери.
А чего я не знаю, Ты
научи меня; и если я
говорит им, чтоб они
отстали от нечестия.
Тогда зверь уходит в
убежище и остается в
нечестивых свет их и
осла на свободу, и кто
разрешил узы онагру,
Иову из бури и сказал:
верх одежды его, кто
потерю Иова, когда он
своих; и дал Господь
овец и волов всех, и
также полевых зверей,
проклятия, коварства
и лжи; под языком - его
будешь забывать меня
вконец, доколе будешь
скрывать лице Твое от
ночью, искусил меня и
Они восстали на меня
моего, но Господь был
Тебя, Господи, между
долгоденствие на век
единорогов, услышав,
Если будут наступать
плоть мою, то они сами
Господь восседал над
Яви светлое лице Твое
меня милостью Твоею.
Убьет грешника зло, и
праведного погибнут.
беззаконного говорит
Сердце мое трепещет;
моя, и свет очей моих,
- и того нет у меня.
свою и не обращается
уклоняющимся ко лжи.
ночь, когда говорили
мне всякий день: “где
все это пришло на нас,
но мы не забыли Тебя и
концов земли; десница
Возврати мне радость
Вот, Бог помощник мой;
Когда я в страхе, на
Моав умывальная чаша
Моя; на Едома простру
сапог Мой. Восклицай
Так благословлю Тебя
в жизни моей; во имя
Твое вознесу руки мои.
холмы препоясываются
расточатся враги Его,
и да бегут от лица Его
Царства земные! пойте
Приложи беззаконие к
беззаконию их, и да не
Войду в размышление о
пошатнулись ноги мои,
поскользнулись стопы
секиру на сплетшиеся
Ведом в Иудее Бог; у
великих, и следы Твои
прихоть их, еще пища
крепость Свою и славу
издеваются над нами.
сотворенные, приидут
уносишь их; они - как
псалтири, с песнью на
Да веселятся небеса и
да торжествует земля;
Господи, Боже наш! Ты
внимал им; Ты был для
них Богом прощающим и
наказывающим за дела
Ибо созиждет Господь
Даешь им - принимают,
отверзаешь руку Твою
- насыщаются благом;
ненавидящие их стали
видят дела Господа и
чудеса Его в пучине:
Который отринул нас и
не выходишь, Боже, с
Да будет имя Господне
благословенно отныне
Небо - небо Господу, а
Всем сердцем моим ищу
Твое по слову Твоему,
лучше меда устам моим.
человеческого, и буду
закон Твой, и нет им
который наполнил ими
говорить с врагами в
Вот, мы слышали о нем
в Ефрафе, нашли его на
память о Тебе в род и
сердцу моему к словам
вкушу я от сластей их.
Его, все воинства Его.
смышленость, юноше -
мудрости и наклонишь
сын мой, не отвергай,
приобретай мудрость,
и всем имением твоим
Любящих меня я люблю,
и ищущие меня найдут
Сын мой! если ты мудр,
то мудр для себя и для
ближних твоих; и если
утверждается на лжи,
тот пасет ветры, тот
своего; проходит чрез
землю, обреченную на
Как проносится вихрь,
праведник - на вечном
Иной сыплет щедро, и
ему еще прибавляется;
бережлив, и однако же
Рука прилежных будет
для себя, потому что
понуждает его к тому
Мудрость - пред лицoм
у разумного, а глаза
извращает путь его, а
разумный вычерпывает
Богатый господствует
над бедным, и должник
говори, потому что он
Человек мудрый силен,
укрепляет силу свою.
облекать тайною дело,
но отвечай глупому по
он не стал мудрецом в
Как птица, покинувшая
отрок, оставленный в
моря и пути мужчины к
укрепляет мышцы свои.
И предал я сердце мое
время смеяться; время
старый, но неразумный
преимущество мудрого
перед глупым, какое -
Ибо человек не знает
пагубную сеть, и как
птицы запутываются в
когда оно неожиданно
как образуются кости
во чреве беременной,
столпцы его сделал из
топазами; живот его -
обложенное сапфирами;
Левая рука его у меня
под головою, а правая
если же отречетесь и
будете упорствовать,
то меч пожрет вас: ибо
своих идолов, которых
Сиона и очистит кровь
Но наведет Господь на
тебя и на народ твой и
приходили со времени
Заиорданскую страну,
то не сделаю ли того
протянет руку свою на
Луки их сразят юношей
сжалится над детьми.
рука Его простерта, -
ними будет то же, что
Цоанские; обманулись
князья Мемфисские, и
пути главы племен его.
Умолкните, обитатели
Сидонские, плавающие
Итак славьте Господа
была высоко поднята,
но они не видали ее;
глаза ваши, пророки, и
остаток ваш будет как
веха на вершине горы
и как знамя на холме.
глупое, и сердце его
призрак вод в озеро, и
место для тростника и
И сказал им Исаия: так
слов, которые слышал
ты, которыми поносили
И отступил, и пошел, и
Ассирийский, и жил в
Господне, которое ты
присовокупил он, мир
пребудут во дни мои.
устанут, пойдут - и не
Выведи народ слепой,
глаза, и глухой, хотя
этом будут постыжены,
ибо и художники сами
из людей же; пусть все
Так говорит Господь:
торговля Ефиоплян, и
Савейцы, люди рослые,
последуют за тобою, в
умолять тебя, говоря:
у тебя только Бог, и
И ты говорила: “вечно
буду госпожею”, а не
помышляла, что будет
острова, и внимайте,
Господь призвал Меня
Моего не закрывал от
были вы проданы, и без
Израильтян, говорит:
к собранным у него Я
избрал: разреши оковы
неправды, развяжи узы
отпусти на свободу, и
свету твоему, и цари -
успокоюсь, доколе не
правда его и спасение
О, если бы Ты расторг
небеса и сошел! горы
малолетнего и старца,
своих; ибо столетний
будет умирать юношею,
но столетний грешник
к которому было слово
Иосии, сына Амонова,
И Я видел, что, когда
за все прелюбодейные
действия отступницы,
отпустил ее и дал ей
вероломная сестра ее
Иудея не убоялась, а
чтобы спастись тебе:
за то, что вы говорите
устах твоих огнем, а
этот народ - дровами,
Моего легкомысленно,
говоря: “мир! мир!”, а
делая мерзости? нет,
краснеют. За то падут
они между падшими; во
наши окна, вторгается
в чертоги наши, чтобы
Слово, которое было к
Удел Мой стал у Меня,
птица, на которую со
другие хищные птицы.
переменить кожу свою
и барс - пятна свои?
тебе, Иерусалим? и кто
окажет сострадание к
тебе? и кто зайдет к
тебе спросить о твоем
города будут входить
дни, говорит Господь,
Енномовых, но долиною
так говорит Господь,
Бог Израилев: вот, Я
стены, и соберу оные
посреди города сего;
твоего; но ты сказал:
Если бы они стояли в
от тринадцатого года
Иосии, сына Амонова,
раннего утра говорил
вам, - и вы не слушали.
стенайте, и посыпайте
исполнились дни ваши
царю Идумейскому, и к
царю Моавитскому, и к
Тира, и к царю Сидона,
Иерусалим к Седекии,
И было слово Господне
к Иеремии после того,
между блюстителями в
чтобы ты сажал такого
в темницу и в колоду:
Господь, Я буду Богом
Но вот завет, который
Израилевым после тех
Господь: вложу закон
напишу его, и буду им
Вот, насыпи достигают
взять его; и город от
исполняется, и вот, Ты
голос радости и голос
веселья, голос жениха
милость Его”, и голос
но потом раздумали и
обесславили имя Мое,
каждый раба своего и
которых отпустили на
угодно, и принуждаете
их быть у вас рабами и
тобою в свитке с уст
поста, также и вслух
пришедших из городов
из Египта, и Халдеи,
Я избавлю тебя, и ты
не падешь от меча, и
душа твоя останется у
потому что ты на Меня
а Исмаил, сын Нафании,
восемью человеками и
мужей и жен, и детей, и
дочерей царя, и всех
женам: слушайте слово
Господне, все Иудеи,
от севера идет, идет.
спешит бедствие его.
возвращу плен Моава,
Доселе суд на Моава.
Как разбит и сокрушен
молот всей земли! Как
Внезапно пал Вавилон
и разбился; рыдайте о
сделаю им пир и упою
заснули вечным сном,
В четвертом месяце, в
девятый день месяца,
хлеба у народа земли.
язычников, и не нашел
настигли его в тесных
хлеб и вино?”, умирая,
сердцу моему и потому
Всячески усиливались
птичку, враги мои, без
Наши глаза истомлены
в напрасном ожидании
помощи; со сторожевой
который не мог спасти
и говори им слова Мои,
будут ли они слушать
или не будут, ибо они
человеческий, возьми
себе кирпич и положи
начертай на нем город
И будешь посмеянием и
поруганием, примером
которые вокруг тебя,
когда Я произведу над
тобою суд во гневе и
ярости, и в яростных
казнях; - Я, Господь,
Вне дома меч, а в доме
меча; а кто в городе,
И вот, шесть человек
северу, и у каждого в
пришли и стали подле
медного жертвенника.
же, какие лица видел я
Каждый шел прямо в ту
сторону, которая была
возьми ношу на плечо,
земли; ибо Я поставил
против этих пророков,
предвещающих ложь; в
Израилеву не войдут;
Или, если бы Я навел
сказал: “меч, пройди
И взяла нарядные твои
вещи из Моего золота
которые Я дал тебе, и
сделала себе мужские
Господь Бог; Содома,
делала того сама и ее
дочери, что делала ты
поставил его царем, и
клятву он презрел, и
ним, он умрет у него в
говорит Господь Бог.
Не того ли, чтобы он
хотели слушать Меня;
идолов Египетских. И
них гнев Мой, истощу
Бог,- идите каждый к
служите им, если Меня
распутье, при начале
рассматривает печень.
Как в горнило кладут
свинец, и олово, чтобы
раздуть на них огонь
и расплавить; так Я во
гневе Моем и в ярости
Моей соберу, и положу,
которых плоть - плоть
ослиная, и похоть, как
запиши себе имя этого
дня, этого самого дня:
что ты рукоплескал и
топал ногою, и со всем
тогда низведу тебя с
отходящими в могилу к
народу давно бывшему,
преисподних земли, в
чтобы ты не был более
славу на земле живых.
головы свои и валяясь
рассеяны, и явлю в них
глазами племен, и они
своей, которую Я дал
В тот день пойдут от
них ужас, как в день
высоким ростом своим
среды толстых сучьев,
дерева, пьющие воду;
оружием своим сошли в
сильные, были ужасом
Вы опираетесь на меч
И Я, Господь, буду их
Богом, и раб Мой Давид
обращусь, и вы будете
вот они весьма сухи.
Ливийцев с ними, всех
со щитами и в шлемах,
будет хоронить их, и
знаменит будет у них
говорит Господь Бог.
и от передней стороны
И намерил он во дворе
сто локтей ширины: он
был четырехугольный;
а перед храмом стоял
галереи в три яруса.
выступа два локтя, а
выступа четыре локтя,
а ширина его - в один
Увясла на головах их
одежда на чреслах их
льняная; в поту они не
должны опоясываться.
Бог: в первом месяце,
в первый день месяца,
возьми из стада волов
тельца без порока, и
А подле границы Иуды,
от восточного края до
западного, священный
западного; среди него
недостатка, красивых
обратился с советом и
так как ты видел, что
камень отторгнут был
медь, глину, серебро и
сатрапы, наместники,
огонь не имел силы, и
опалены, и одежды их
не изменились, и даже
Бог мой послал Ангела
пасть львам, и они не
повредили мне, потому
Ним чист, да и перед
сделал преступления.
и закон, и они преданы
царством Халдейским,
и поднял глаза мои, и
увидел: вот один муж,
облеченный в льняную
одежду, и чресла его
северный, устроит вал
укрепленным городом,
и не устоят мышцы юга,
его; недостанет силы
сынов народа твоего;
бывало с тех пор, как
спасутся в это время
из народа твоего все,
А не знала она, что Я,
Я давал ей хлеб и вино
и елей и умножил у нее
серебро и золото, из
Блуд, вино и напитки
завладели сердцем их.
Написал Я ему важные
Сейте себе в правду -
придет, дождем пролил
И ныне прибавили они
ко греху: сделали для
себя литых истуканов
из серебра своего, по
И ответит Господь, и
скажет народу Своему:
вот, Я пошлю вам хлеб
ими, и более не отдам
будет напоять долину
Вот, Я придавлю вас,
как давит колесница,
нагруженная снопами, -
Слушайте это слово, в
владеете музыкальным
вы, которые говорите:
новолуние, чтобы нам
увеличить цену сикля
обманут тебя, одолеют
тебя живущие с тобою
удар. Нет в нем смысла!
поглотить Иону; и был
правой руки от левой,
доброе и любите злое;
их и плоть с костей их,
выступит, то попирает
и терзает, и никто не
Не радуйся ради меня,
колесницы, гремят на
сверкают, как молния.
смотреть на бедствия?
насилие предо мною, и
животных, за пролитие
страны, города и всех
наполняют насилием и
только Меня, принимай
какое Я постановил о
видите вы его теперь?
Не есть ли он в глазах
И они отвечали Ангелу
сидящие перед тобою,
мужи знаменательные:
говорившему со мною:
что это, господин мой?
дивным во дни сии, то
неужели оно дивно и в
Моих очах? - говорит
Господь, и как молния
вылетит стрела Его, и
Ибо вот, Я поставлю на
который о погибающих
будет кормить, а мясо
Господу: ни день, ни
ночь; лишь в вечернее
ваших, и выбросят вас
в тот день, который Я
своего, служащего ему.
Который упасет народ
Когда же они отошли, -
порождения ехиднины!
и ниспускался на Него.
И они тотчас, оставив
лодку и отца своего,
братом твоим, и тогда
Когда же вошел Иисус
Отцем Моим Небесным;
чашею холодной воды,
говорю вам, и больше
Но кому уподоблю род
сей? Он подобен детям,
то он оставался бы до
имея одну овцу, если
она в субботу упадет
же кто скажет на Духа
Ниневитяне восстанут
на суд с родом сим и
Выйдя же в день тот из
скорбь или гонение за
и ввергнут их в печь
И хотел убить его, но
ногами быть ввержену
товарища твоего, как
жестокосердию вашему
разводиться с женами
что следовать будет,
и ты сравнял их с нами,
которые Он сотворил,
и детей, восклицающих
А как вам кажется? У
одного человека было
почитали за Пророка.
женившись, умер и, не
Горе вам, книжники и
а иных будете бить в
мерзость запустения,
ибо в который час не
предается: лучше было
бы этому человеку не
Кого я поцелую, Тот и
прореки нам, Христос,
уксуса, смешанного с
желчью; и, отведав, не
вечер, пришел богатый
человек из Аримафеи,
пустыне: приготовьте
путь Господу, прямыми
И Он исцелил многих,
знают, что Он Христос.
но придут дни, когда
жених, и тогда будут
И, призвав их, говорил
века сего, обольщение
них, заглушают слово,
тебе имя? И он сказал
Ученики его, услышав,
его, и положили его во
и, придя с торга, не
Есть и многое другое,
держаться: наблюдать
другие же - за Илию; а
И спросил Иисус отца
Его: позволительно ли
На другой день, когда
они вышли из Вифании,
Неужели вы не читали
сокровищницу. Многие
богатые клали много.
становятся уже мягки
и пускают листья, то
ядите; сие есть Тело
собрались к нему все
Пилат, отвечая, опять
Аримафеи, знаменитый
член совета, который
и сам ожидал Царствия
просил тела Иисусова.
У них не было детей,
неплодна, и оба были
Тогда Мария сказала:
се, Раба Господня; да
Давида, отрока Своего,
хваля Бога за все то,
что слышали и видели,
как им сказано было.
Он сказал им: конечно,
Твоем отечестве, то,
что, мы слышали, было
товарищами Симону. И
сказал Симону Иисус:
фарисеев сказали им:
зачем вы делаете то,
чего не должно делать
И если делаете добро
благодарность? ибо и
грешники то же делают.
Мертвый, поднявшись,
сел и стал говорить; и
ты головы Мне маслом
Когда же вышел Он на
времени, и в одежду не
одевавшийся, и живший
не в доме, а в гробах.
И сказал им: ничего не
берите на дорогу: ни
хлеба, ни серебра, и
это, явилось облако и
Идите! Я посылаю вас,
и, подойдя, перевязал
посадив его на своего
против Меня; и кто не
собирает со Мною, тот
уловить что-нибудь из
Царствия Божия, и это
Нет, говорю вам, но,
все так же погибнете.
Иерусалим! Иерусалим!
и камнями побивающий
своих под крылья, и вы
говоря: этот человек
и, призвав одного из
слуг, спросил: что это
чадо! вспомни, что ты
твое в жизни твоей, а
Лазарь - злое; ныне же
он здесь утешается, а
Ему много пострадать
Иисус сказал ему: что
благим? никто не благ,
как только один Бог;
И все, видя то, начали
роптать, и говорили,
Царь, грядущий во имя
Учитель! мы знаем, что
Ты правдиво говоришь
и учишь и не смотришь
говорили о храме, что
сподобитесь избежать
бедствий и предстать
и Я завещаваю вам, как
завещал Мне Отец Мой,
человеку: не знаю, что
ты говоришь. И тотчас,
когда еще говорил он,
Пилат снова возвысил
совете и в деле их; из
На другой день опять
стоял Иоанн и двое из
овец и волов; и деньги
рассыпал, а столы их
правде идет к свету,
его, потому что они в
твоего и приди сюда.
Иисус сказал ему: вы
не уверуете, если не
говорю вам: наступает
время, и настало уже,
мальчика пять хлебов
ячменных и две рыбки;
но что это для такого
Воля Пославшего Меня
есть та, чтобы всякий,
верующий в Него, имел
Они же, услышав то и
старших до последних;
и остался один Иисус
А теперь ищете убить
Авраам этого не делал.
где Он? Он отвечал: не
богохульство и за то,
человек, делаешь Себя
Но и теперь знаю, что
Бога, даст Тебе Бог.
С этого дня положили
сего! Но на сей час Я и
Петр говорит Ему: не
вовек. Иисус отвечал
тебя, не имеешь части
сердце ваше; веруйте
спрашивает Меня: куда
вечная, да знают Тебя,
Тобою Иисуса Христа.
сказал вам, что это Я;
итак, если Меня ищете,
Есть же у вас обычай,
Когда же Иисус вкусил
В тот же первый день
недели вечером, когда
посреди, и говорит им:
Сказал же это, давая
которого отпал Иуда,
Будучи же пророком и
клятвою обещал ему от
Праведного отреклись
вам человека убийцу,
ли пред Богом слушать
народ прославлял их.
Сей, ухищряясь против
бросать детей своих,
чтобы не оставались в
Нет тебе в сем части и
мужа, именем Ананию,
возложившего на него
пробыл он в Иоппии у
и говорит: Корнилий!
он скажет тебе слова,
она утверждала свое.
Они же говорили: это
Самарию, рассказывая
остаться там. А Иуда
внутреннюю темницу и
Сопровождавшие Павла
проводили его до Афин
и, получив приказание
единодушно на Павла и
Но злой дух сказал в
ответ: Иисуса знаю, и
Павел мне известен, а
опресночных, отплыли
пять прибыли к ним в
был у всех, и, падая на
движение, и сделалось
И Он сказал мне: иди; Я
храме не с народом и
человека. Завтра же,
отвечал тот, услышишь
царь, перед которым и
отнюдь не верю, чтобы
скрыто; ибо это не в
мужи, ибо я верю Богу,
что будет так, как мне
и, приплыв в Сиракузы,
пробыли там три дня.
Ибо нет лицеприятия у
наследники, то тщетна
преступление. А когда
умножился грех, стала
грех? Никак. Но я не
иначе узнал грех, как
Ибо я не понимал бы и
закон не говорил: не
от них и отцы, и от них
праведности Божией и
усиливаясь поставить
Апостол язычников, я
раздавай в простоте;
своим Господом стоит
он или падает. И будет
восставлен, ибо силен
а для язычников - из
написано: за то буду
славить Тебя Господи
прославившихся между
меня еще уверовавших
Благодарю Бога, что я
крестил, кроме Криспа
от Духа Божия, потому
безумием; и не может
разуметь, потому что
о сем надобно судить
Это, братия, приложил
того, что написано, и
Разве не знаете, что
более дела житейские?
верующим. Иначе дети
ваши были бы нечисты,
называемые боги, или
на небе, или на земле,
богов и господ много,-
Евангелия, чтобы быть
Если кто из неверных
спокойствия совести.
вечери, и сказал: сия
чаша есть новый завет
творите, когда только
Напротив, члены тела,
Так если и вы языком
слова, то как узнают,
Я каждый день умираю:
Иисусе, Господе нашем.
А если прилично будет
и мне отправиться, то
вашей молитвы за нас,
одобрительные письма
Воскресивший Господа
через Иисуса и нас и
поставит перед Собою
в слове истины, в силе
участие их в служении
богаты были на всякую
через нас производит
Господа о том, чтобы
некоторых от Иакова,
опасаясь обрезанных.
заключило под грехом,
верующим дано было по
вере в Иисуса Христа.
иносказание. Это два
завета: один от горы
Синайской, рождающий
плоть со страстями и
В Нем мы и сделались
предназначены к тому
изволению воли Своей,
Итак вы уже не чужие и
Никто да не обольщает
вас пустыми словами,
учении и наставлении
только в присутствии
отсутствия моего, со
Братия, я не почитаю
заднее и простираясь
нашего Иисуса Христа
со всеми вами. Аминь.
познания тайны Бога и
и облекшись в нового,
в познании по образу
распорядитесь, чтобы
оно было прочитано и
церкви; а то, которое
потом мы, оставшиеся
поддерживайте слабых,
Бога за вас, братия,
возрастает вера ваша
каждого друг к другу
удаляться от всякого
некоторые отвергнув,
чтобы, если замедлю,
Божием, который есть
Церковь Бога живаго,
управляли домом и не
отвращаясь негодного
если терпим, то с Ним
и царствовать будем;
если отречемся, и Он
всякому доброму делу
держащийся истинного
учением, чтобы он был
силен и наставлять в
Глупых же состязаний
законе удаляйся, ибо
нашего Иисуса Христа
со духом вашим. Аминь.
Посему Он должен был
чтобы кто по тому же
наследуют обетование.
завещаю им после тех
Господь: вложу законы
мыслях их напишу их,
страну, которую имел
получить в наследие,
и пошел, не зная куда
что-нибудь от Господа.
но убьешь, то ты также
ни землею, и никакою
другою клятвою, но да
будет у вас: “да, да”
но от нетленного, от
слова Божия, живаго и
молчаливого духа, что
но как вы участвуете
назад от преданной им
того, что в мире: кто
любит мир, в том нет
А кто имеет достаток
в мире, но, видя брата
Ибо это есть любовь к
Его; и заповеди Его не
видел, и что есть, и
что будет после сего.
говорит Имеющий семь
звезд: знаю твои дела;
ты носишь имя, будто
четыре старца падают
поклоняются Живущему
камням: падите на нас
голосов трех Ангелов,
ее; и она в устах моих
была сладка, как мед;
когда же съел ее, то
горько стало во чреве
кровию Агнца и словом
свидетельства своего
своей даже до смерти.
и говорил он громким
чашу свою на престол
царство его мрачно, и
они кусали языки свои
голосом говоря: пал,
пал Вавилон, великая
сказал мне: сии суть
истинные слова Божии.
смерти не будет уже;
ни плача, ни вопля, ни
болезни уже не будет,
слышал сие. Когда же
услышал и увидел, пал
