"Komisia pripomína svoj záväzok
zabezpečiť, aby v záujme občanov,
lepšej tvorby práva a zvýšenia
právnej transparentnosti a s cieľom
pomôcť pri skúmaní súladu
vnútroštátnych právnych predpisov s
právnymi predpismi EÚ členské
štáty zaviedli tabuľky zhody medzi
transpozičnými opatreniami a
smernicou EÚ a aby tieto tabuľky
predložili Komisii v rámci
transpozície právnych predpisov EÚ.
A nakoniec, v súvislosti s rastom
vplyvu predovšetkým amerického
mainstreamu v oblasti kultúrneho
vyžitia je nevyhnutné Európskej
únii a členským štátom
pripomenúť dôležitosť vybavenia sa
nástrojmi, ktoré im umožnia brániť
a podporovať rozmanitosť európskych
kultúr a tretích krajín. Európa by
preto mala zaujať nový postoj a
nevzdávať boj o mäkkú moc, pretože
dnes tu ide o rešpekt ku kultúrnej
rozmanitosti ako nástroja dialógu a
záruky mieru a stability na celom
Aby sa dosiahla komplexná kvalitná
dohoda, ktorá siaha nad rámec
záväzkov voči WTO, nemala by žiadna
zo strán vyjadriť požiadavky, ktoré
sú v rozpore s ich vnútornými
politikami alebo inštitucionálnym
usporiadaním. Okrem toho by sa v
prípade obchodných sporov mala
uplatňovať zásada reciprocity, mala
by sa zlepšiť ochrana práv
duševného vlastníctva a mal by byť
možný vzájomný prístup k službám
a trhom verejného obstarávania.
Adresárové spoločnosti majú navyše
často sídlo v inom členskom štáte
EÚ, čím sa obetiam sťažuje
možnosť dožadovať sa ochrany alebo
náhrady u vnútroštátnych orgánov.
Aj keď je pravda, že opatrenia
navrhnuté Komisiou nemôžu byť v
žiadnom prípade zámienkou na nový
zánik pracovných miest a zvýšenie
vykorisťovania v európskom priemysle,
nemôžeme však zároveň prehliadať
objektívne ťažkosti, ktoré tieto
Aj to je dôležitý aspekt toho, čo
Ak by sa táto záťaž rovnomerne
rozdelila po celej Európe, nenastal by
vôbec žiaden problém. Uviedli ste
Ak chceme účinne bojovať s
pašovaním drog, ktoré predstavuje
hrozbu nielen pre Chorvátsko, ale aj
pre Európsku úniu, je dôležité,
aby sa Chorvátsko napojilo na
Európsku informačnú sieť o drogách
a drogovej závislosti (REITOX) a aby
sa aktívne a priamo zapájalo do
výmeny údajov s EMCDDA. Táto výmena
údajov pomáha vytvoriť databázu na
analýzu dopytu po drogách a
sekundárnych činností spojených s
pašovaním drog, ktorá je zásadná
pre uverejňovanie riadnych,
objektívnych informácií
porovnateľných na európskej úrovni.
Ak má byť nasledujúci finančný
výhľad dôležitý pre občanov,
musí sa týkať zamestnanosti a rastu.
Ak sa dohoda spochybní a Európsky
súdny dvor vyhlási dohodu za
neplatnú, zrazu a bez varovania sa
stanú neplatnými stovky dohôd.
Takéto konanie by určite neviedlo k
Ak sa v nadchádzajúcich voľbách
zistí protiprávne konanie, tieto
otázky sa budú musieť riešiť.
Práve teraz vyzývame Rusko, aby
dodržiavalo záväzky, ku ktorým sa
zaviazalo v rámci Rady Európy,
Organizácie Spojených národov a
Organizácie pre bezpečnosť a
spoluprácu v Európe (OBSE) v
súvislosti so slobodnými a
spravodlivými voľbami, a dobre
spolupracovalo s Úradom OBSE pre
demokratické inštitúcie a ľudské
práva (ÚDIĽP), aby sa zaistilo
primerané monitorovanie.
Ak uvažujeme o budúcnosti inovácií,
znamená to vytváranie pracovných
miest, využívanie výskumného
kapitálu a jeho pretransformovanie na
postupy, ktoré sa vzťahujú na
bežný život, ako aj rozvoj
potenciálu ľudských zdrojov -
všetko sú to faktory, ktoré by sa
mali zahrnúť do budúceho rámcového
Ako celkom správne zdôrazňuje
spravodajca, po pristúpení Bulharska
k Schengenskej dohode by malo
nasledovať prijatie osobitného plánu
zameraného na boj proti nelegálnemu
prisťahovalectvu. V otázke riadenia
pozemných hraníc je potrebná
spolupráca. V roku 2010 bolo pri
prechode grécko-tureckej hranice
zatknutých 47 000 prisťahovalcov,
ktorí sa presúvali na grécku stranu
rieky Evros, ktorá tvorí hranicu
medzi Gréckom a Tureckom.
Ako nám to môžete vysvetliť? K
čomu ste sa skutočne a konkrétne
zaviazali, pokiaľ ide o susedskú
politiku v oblasti južného
Stredozemia, v súvislosti s jedinou
sumou peňazí, ktorú ste spomínali?
Ako sa uvádza v tejto správe, je
mimoriadne dôležité, aby boli
zavádzané pravidlá transparentné,
aby ich hlavní politickí aktéri
poznali a aby sa maximálne do 10 rokov
vyhodnotili. V čase, keď sa
transakcie v oblasti aktív a kapitálu
čoraz viac globalizujú, je
dôležité, aby Európska únia
prijala spoločnú investičnú
politiku v súlade so stratégiou
stanovenou všetkými členskými
Ako ste sám povedali, každé
porušenie európskych zmlúv možno
objasniť na súde. Tak prečo treba
zabrániť tomu, aby tento Parlament
diskutoval o takejto situácii? Nie je
v skutočnosti absolútne nevyhnutné,
aby tento Parlament diskutoval o tejto
Ako už spomenul pán spravodajca, aj
my by sme chceli zdôrazniť potrebu
preskúmať a posúdiť najlepšie
spôsoby na zvýšenie kapacít
cieľových krajín na prijímanie
pomoci z ERF, čo okamžite znamená
intenzívne zapojenie vlád aj občanov
do tvorby a zavádzania programov a
stanovovania priorít.
Ako všetci vieme, jadrovej loby sa v
uplynulých rokoch darilo podporovať
jadrovú energiu ako alternatívu,
ktorá chráni klímu. V niektorých
členských štátoch je táto loby
mimoriadne silná. Dobre si uvedomujeme
aj to, že niektoré členské štáty
pristupovali k jadrovej energii takým
spôsobom, že prechod na alternatívne
zdroje energie by nebol jednoduchý.
Načo sú nám výkonné reaktory, keď
sa zrútia pod prívalom vôd alebo v
prípade zemetrasení? Načo je nám
najvýkonnejšia jadrová elektráreň,
keď stačí malá porucha, aby sa
nielen bezprostredné okolie, ale celý
región stali na celé desaťročia
neobývateľnými? Preto je
dôležité, aby sme sa
intenzívnejšie zamerali na jadrovú
bezpečnosť a urýchlili vývoj
alternatívnych zdrojov energie.
Aké sú dôsledky pre spotrebiteľov?
Ani tí nevyužívajú výhody
Ambície sú vysoké, ako aj
očakávania, že revolúcie budú
stáť za všetku tú krv, ktorá bola
preliata, za všetky krízy a strach,
za hospodársky chaos vo svete, ktorý
sa už aj tak vyrovnáva s najhoršími
hospodárskymi problémami za celé
Azerbajdžanské orgány si musia
uvedomiť, že činnosť slobodných a
nezávislých médií je pre
medzinárodné spoločenstvo
jednoznačným signálom toho, že
krajina je dôveryhodným partnerom na
Bez prísnej fiškálnej politiky a
veľkej snahy z ich strany to nebude
Bohužiaľ, o dva a pol roka neskôr
sme tu v pléne opäť, aby sme
diskutovali o rovnakej téme, pretože
boj proti tomuto problému s
klamlivými obchodnými adresármi sa
vyznačoval výraznou nečinnosťou. To
Bola by som rada, keby sa táto otázka
objasnila, a to najmä vzhľadom na
súčasné celoeurópske
prehodnocovanie postoja v súvislosti s
Bolo to vyhlásenie, ktoré bolo
vydané. Môžem ho kritizovať a ako
som povedala, skôr by som bola za to,
aby bol Usáma bin Ládin súdený
napríklad medzinárodným trestným
súdom, ale to sa nestalo.
Budeme si preto musieť dať pozor na
akýkoľvek nový vplyv, ktorý by
nová a rozsiahlejšia obchodná dohoda
mohla mať na krehké odvetvia
indického hospodárstva. Mám tým na
mysli napríklad poľnohospodárstvo -
naši indickí kolegovia nám o tom
hovorili - a dôsledky pre odvetvia,
ktoré sú osobitne vystavené
hospodárskej súťaži z
rozvíjajúcich sa krajín v Európe, a
mám na mysli automobilový priemysel.
Buďme veľmi úprimní. Potrebujeme
odvážnejší balík hospodárskeho
riadenia ako ten, ktorý bol dnes
Chcel by som ešte raz požiadať
poslancov, aby sa k prísnejším
kontrolám, ktoré by sa podľa mňa
nemali zrušiť, postavili pozitívne.
Chcel by som sa preto spýtať, či
Komisia v prípade týchto agentúr
uplatňuje kritériá účinnosti a
Chcel by som vyjadriť srdečné
poďakovanie pánovi Garrigovi
Polledovi, ktorému sa podarilo
zabezpečiť väčšinovú podporu
tejto správy. Podstatou je, že toto 5
% zvýšenie sa má použiť práve na
investície v kľúčových oblastiach,
ktoré sa zameriavajú na budúcnosť,
najmä na výskum, rast a
zamestnanosť. Je jasné, že je
potrebné konať v týchto oblastiach,
a bez zdrojov nebudeme môcť splniť
Chcel by som zdôrazniť svoju veľkú
podporu rámcu programu Mládež v
pohybe - rámcu na skvalitnenie
systémov vzdelávania a odbornej
prípravy v Európe. Má to podľa mňa
mimoriadnu dôležitosť z hľadiska
vytvárania konkrétnych politík na
podporu mobility mládeže a
uľahčovania stabilného prechodu
mladých ľudí zo vzdelávacieho
procesu do zamestnania. Dôležitým
faktorom, ktorý treba vziať do
úvahy, je skutočnosť, že mladí
ľudia patria k sociálnym skupinám,
ktorých sa výrazne dotkla svetová
hospodárska kríza. Máme povinnosť
podporovať mladých ľudí pri vstupe
na trh práce jednak v ich vlastnom
záujme, a jednak v záujme podpory
európskeho hospodárstva.
Chcela by som pripomenúť, že OSN sa
práve nachádza uprostred reformy
svojich štruktúr, čo zároveň
umožňuje reštrukturalizáciu
zastúpenia EÚ na tomto fóre.
Chcela by som však dodať, že si
myslím, že osoby s politickou
zodpovednosťou vo všeobecnosti
vrátane poslancov by mali vždy
hovoriť pravdu a používať jazyk
rešpektujúci ich partnerov v
rozhovore, čo sa nie vždy dodržiava.
Chcem ho preto požiadať, aby láskavo
odvolal svoje poznámky o mne, za čo
Chcem využiť túto príležitosť a
zdôrazniť, že viem, že Rada bola
vyzvaná, aby sa zúčastňovala na
činnosti registra transparentnosti.
Chceme, aby MMF zohrával úlohu v
globálnom riadení s cieľom napraviť
nerovnováhy, ktoré spôsobili túto
Chýbajúce vhodné nástroje na
včasnú diagnostiku problémov s
verejnými financiami, ako aj slabo
fungujúce mechanizmy Paktu stability a
rastu patria medzi hlavné príčiny
dlhodobej krízy, ktorou prechádzajú
eurozóna a EÚ. Tento legislatívny
balík nám umožňuje prijať vhodné
opatrenia na nápravu nerovnováh ešte
predtým, než negatívne zasiahnu
Cieľom je stanoviť pravidlá
upravujúce obsah, predkladanie,
kontrolu a sledovanie programov
stability a konvergenčných programov
ako súčasti včasného
mnohostranného dohľadu vykonávaného
Komisiou a Radou. Zámerom je
predchádzať vzniku nadmerných
deficitov a dlhov a posilniť dohľad
nad hospodárskymi politikami a ich
koordináciu, čím sa podporí
dosahovanie cieľov Únie v oblasti
rastu a zamestnanosti.
Cieľom tejto správy je predĺžiť
platnosť nariadenia Rady (ES) č.
1215/2009, ktorým sa zavádzajú
výnimočné obchodné opatrenia pre
krajiny a územia zúčastňujúce sa
na procese stabilizácie a pridruženia
k Európskej únii. EÚ priznala
výnimočný neobmedzený bezcolný
prístup na trh EÚ takmer všetkým
výrobkom pochádzajúcim z krajín a
území využívajúcich proces
stabilizácie a pridruženia.
Dajme im práva tým, že pre nich
vydáme dočasné povolenia na pobyt,
až kým sa veci neupokoja, a
zabezpečme, aby boli tieto povolenia
platné v celej Európe. Myslím si,
že ak budeme akceptovať túto
dnešnú rozpravu o Schengene a ak
budeme akceptovať populistický tlak a
rasizmus, všetky hraničné kontroly
budú založené na tvárach ľudí.
Pán Schulz, zastavil vás niekto? Nie.
Pán Verhofstadt, zastavil vás niekto?
Diskusia k tejto správe sa sústredila
na otázku mechanizmu hlasovania
obrátenou kvalifikovanou väčšinou -
čo znamená, že odporúčania Komisie
sa zrealizujú, pokiaľ sa proti nim
nepostaví kvalifikovaná väčšina v
Rade -, ako aj na doložku o
preskúmaní. Podporila som tieto dva
mechanizmy počas hlasovania, pretože
som presvedčená, že musíme byť
nároční a ambiciózni, ak chceme
dosiahnuť zlepšenie rozpočtovej
stability v Európe a tým zabezpečiť
Dnes počas hlasovania o správe pána
Garrigu Polleda s názvom Investovanie
do budúcnosti: nový viacročný
finančný rámec (VFR) pre
konkurencieschopnú, udržateľnú a
inkluzívnu Európu som sa zdržal
hlasovania o pozmeňujúcich a
doplňujúcich návrhoch predložených
Skupinou progresívnej aliancie
socialistov a demokratov v Európskom
parlamente, Skupinou
zelených/Európskou slobodnou
alianciou a Konfederatívnou skupinou
Európskej zjednotenej ľavice -
Nordickou zelenou ľavicou, ktoré sa
týkali posunutia návrhov na zavedenie
dane z finančných transakcií
Dnešná rozprava o maďarskej ústave
je chybná z dvoch hlavných dôvodov.
Do vytvárania a fungovania hodnotiacej
tabuľky ukazovateľov na spustenie
mechanizmu varovania pri prevencii a
náprave makroekonomických nerovnováh
sa bude Európsky parlament zapájať v
rovnakej miere ako Rada. Čo sa týka
cyklu riadenia a postupu dohľadu, v
plnej miere rešpektujeme veľmi
dôležitú úlohu príslušných
národných zainteresovaných subjektov
vrátane sociálnych partnerov.
Dohoda sa významným spôsobom
podieľa na stabilizácii európskeho
trhu s tuniakom v konzervách. Nový
protokol bude platiť od roku 2011 do
roku 2014 a je v súlade s účelom
dohody o partnerstve v sektore
rybolovu, ktorej cieľom je posilniť
spoluprácu medzi Európskou úniou a
Seychelskou republikou.
Domnievam sa preto, že je veľmi
dôležité, aby konečné rozhodnutie
obsahovalo jasnú výzvu na efektívne
prešetrenie spoluviny členských
štátov Európskej únie a ich
programov vydávania a tajného
zadržiavania osôb. Organizácia
Amnesty International však hovorí,
že je nesmierne dôležité spojiť
toto vyšetrovanie so správou o
preprave a nezákonnom zadržiavaní
väzňov a s následnými krokmi,
ktoré sa Výbor pre občianske
slobody, spravodlivosť a vnútorné
veci zaviazal prijať v rámci novej
iniciatívnej správy. Práca
Európskeho parlamentu v oblasti
zodpovednosti je jednoznačne
kľúčová z hľadiska zachovania
týchto otázok v programe EÚ.
Domnievam sa, že malé podniky by mali
dostať pomoc na zvyšovanie ich
schopnosti súťažiť na
medzinárodných trhoch zlepšovaním
ich schopnosti vyvážať, šírením
informácií súvisiacich s programami
a iniciatívami uľahčujúcimi
prístup na medzinárodný trh a
prienik tovarov a služieb MSP a
zaručením primeraného zastúpenia
záujmov malých podnikov.
Domnievam sa, že zadržiavanie daní
vybraných v Palestíne izraelskou
vládou je chybným krokom, a navyše
je protirečivé najprv žiadať, aby
orgány v Predjordánsku a v Gaze
dosiahli dohodu - dohodu -, a keď
potom k tejto dohode dôjde, urobiť
Dospela k vyváženému prístupu k
najpálčivejším otázkam týkajúcim
sa organizácie a činností Európskej
služby pre vonkajšiu činnosť
(ESVČ) a ku kľúčovým otázkam
spoločnej zahraničnej a
bezpečnostnej politiky (SZBP), ako sú
podpora demokratických hodnôt,
ľudských práv a zásad právneho
štátu, podpora rodovej rovnosti a
energetickej bezpečnosti, situácia v
Iráne a v Afganistane, reakcia EÚ na
demokratické zmeny v oblasti južného
Stredozemia a vzťahy s hlavnými
aktérmi, ako sú Rusko, Čína,
Dovoľte mi povedať niekoľko slov o
ďalších krokoch. Mám obavy.
Dovoľte mi, aby som vás okrem iného
informovala, že Európska rada
pravdepodobne za nasledujúceho
guvernéra Európskej centrálnej banky
vymenuje Maria Draghiho, o ktorom bude
tento Parlament hlasovať.
Dvadsaťpäť rokov po udalostiach v
Černobyli stále potrebujeme ďalšie
výskumy a hodnotenia minulých i
súčasných vplyvov zamorenia na
ľudské zdravie a životné prostredie.
Dvor audítorov v rámci prípravy
výročnej správy za rozpočtový rok
2009 vykonal hĺbkové hodnotenie
systémov dohľadu a kontroly na
Súdnom dvore, ktoré zahŕňalo
preskúmanie súvisiace s ľudskými
zdrojmi a inými administratívnymi
výdavkami. Výsledky tejto kontrolnej
previerky boli vo všeobecnosti
pozitívne s výnimkou poznámok k
zmluve uzavretej na poskytovanie
služieb. Súhlasím s názorom Dvora
audítorov, že je potrebná lepšia
príprava a koordinácia postupov
verejného obstarávania zo strany
Súdneho dvora. Súdny dvor sa stretol
s ťažkosťami v súvislosti s
náborom kvalifikovaných
konferenčných tlmočníkov, ako aj s
obmedzeniami týkajúcimi sa celého
radu tlmočníckych techník, ktoré
musel využívať, aby mohol z
kvalitatívneho aj kvantitatívneho
hľadiska uspokojiť všetky žiadosti
o tlmočenie. Súhlasím s pánom
spravodajcom, že Súdny dvor by mal o
tejto záležitosti informovať v
ďalších výročných správach
vzhľadom na význam tlmočenia pre
riadne fungovanie justičnej činnosti.
Dôsledky Lisabonskej zmluvy nevyhnutne
znamenajú, že sa musí zrevidovať
úloha Európskej únie v
medzinárodných organizáciách. Ako
sme však mohli v nedávnej minulosti
veľmi často vidieť, takzvaný
jednotný hlas, s ktorým by mala
Európska únia pristupovať k
riešeniu multilaterálnych otázok,
často poškodzuje výhradné práva a
autonómne rozhodovanie členských
Dúfame, že sa v rokovaniach podarí
dosiahnuť úspech, počítame s ním a
usilujeme sa zaručiť jeho
dosiahnutie, aby Africká únia a
medzinárodné spoločenstvo vrátane
EÚ mohli Madagaskaru pomôcť a
podporiť ho pri návrate k zásadám
Európa musí urobiť to isté, ak má
na svetovom javisku naďalej hrať
hlavnú úlohu. Táto správa obsahuje
niekoľko návrhov, ako to dosiahnuť:
návrh ustanoviť pre každé
zastúpenie EÚ v tretej krajine osobu,
ktorá bude koordinovať kultúrne
vzťahy a interakcie medzi EÚ a danou
krajinou, alebo návrh, aby návrh
organizačnej schémy Európskej
služby pre vonkajšiu činnosť
(ESVČ) zahŕňal pozície súvisiace s
kultúrnymi aspektmi, a navrhuje, aby
sa na tento účel vytvoril
Európska integrácia zlyhala, takže
jej chceme ešte viac! Nestačí len
menová únia, ale potrebujeme viac
Európska rada, Parlament a Komisia
nemôžu ignorovať tieto porušovania
európskych hodnôt, pretože to môže
vytvoriť negatívny precedens, ktorý
by mohli nasledovať ostatné
Európska únia má predchádzajúce
skúsenosti so záťažovými testami,
ktoré vykonal Výbor európskych
orgánov bankového dohľadu (CEBS).
Tieto skúsenosti sú z mája 2009,
keď Rada pre hospodárske a finančné
záležitosti (Ecofin) poverila CEBS,
aby zorganizoval záťažové testy v
oblasti finančného systému v
spolupráci s Európskou komisiou a
Európskou centrálnou bankou.
Európske patenty sú v súčasnosti
pätnásťkrát drahšie než patenty v
Európsky mechanizmus stability spolu s
nárastom účinnej úverovej kapacity
európskeho nástroja finančnej
stability je jasným dôkazom nášho
záväzku zabezpečiť stabilitu
eurozóny na základe zdravých a
udržateľných verejných financií.
Európsky parlament v súčasnosti
pripravuje správu o podpore
profesijnej mobility v EÚ. Zástupca
Komisie, ktorý sa zúčastnil na
schôdzi Výboru pre občianske
slobody, spravodlivosť a vnútorné
veci, vyhlásil 19. apríla tohto roku,
že Komisia chystá revíziu tohto
nariadenia v záujme jeho zlepšenia.
Existuje na to niekoľko dobrých
argumentov. Máme problémy s
veľkosťou agentúr, a preto aj s ich
efektívnosťou. Máme dozorné
orgány, ktoré majú viac členov ako
agentúry zamestnancov.
EÚ prechádza vážnou hospodárskou,
finančnou a sociálnou krízou.
Dôsledky tejto krízy sa prejavili
predovšetkým v oblasti zamestnanosti.
V Európskej únii je v súčasnosti
nezamestnaných 22,82 milióna ľudí.
Mladých ľudí vo veku do 25 rokov sa
to stále dotýka najviac, keď
uvážime, že nezamestnanosť v tejto
vekovej skupine dosahuje 21,3 %. Na
jednej strane sa odhaduje, že do roku
2020 sa vytvorí takmer 15,6 milióna
nových pracovných miest pre
vysokokvalifikovaných ľudí, na
strane druhej však dôjde k zániku 12
miliónov pracovných miest pre ľudí
s nízkou alebo žiadnou kvalifikáciou.
Finančné inštitúcie by mali mať
povinnosť vypracúvať výročné
správy o primeranosti a účinnosti
ich systémov vnútornej kontroly a
správne rady by mali prijímať tieto
správy. Finančné inštitúcie by
mali venovať väčšiu pozornosť
vykonávaniu opatrení na zvýšenie
informovanosti o rizikách, pretože
lepšie informácie o rizikách na
všetkých úrovniach spoločnosti - aj
medzi zamestnancami - sú často
rozhodujúce pre zlepšenie riadenia
Globálne problémy, ako sú finančné
trhy, energetická bezpečnosť, boj
proti chudobe, zmena klímy a
porušovanie ľudských práv, si
vyžadujú spoločný a koordinovaný
Hlasoval som proti tomu, aby bol Bruno
Gollnisch zbavený poslaneckej imunity,
pretože: 1. sloboda prejavu je
kľúčovou hodnotou našej
spoločnosti a pilierom našej
Hlasoval som za správu pani
McCarthyovej, ktorá od Komisie
požaduje, aby navrhla európsky
príkaz na ochranu aktív a európsky
príkaz na zverejnenie aktív. Oba
nástroje by mali byť samostatnými
opravnými prostriedkami, ktoré by
dopĺňali nástroje zakotvené vo
vnútroštátnych právnych predpisoch.
Hlasoval som za tento dokument, ktorým
sa kodifikuje smernica Rady 89/396/EHS
zo 14. júna 1989 o identifikácii
alebo rozlíšení druhu, ku ktorému
Hlasoval som za toto uznesenie, aby sme
vyvinuli tlak na európske a
vnútroštátne orgány a predišli
oneskoreniu, ktoré Európu každodenne
pripravuje o nekonečné možnosti.
Hlasoval som za túto správu, keďže
bola lepšia ako pôvodný text
Komisie. Vítam najmä ustanovenia o
dodržiavaní práv pracovníkov a o
dôležitosti komplexného posúdenia
hospodárskej výkonnosti,
predovšetkým pokiaľ ide o
Hlasoval som za túto správu. Európa
je spoločenstvom slobody,
zodpovednosti a demokratických
hodnôt. Kultúra, identita, hodnoty a
pozícia EÚ na globálnej úrovni sú
vzájomne prepojené. Pre európske
záujmy je najlepšie, ak sú kultúrne
aspekty strategicky vypracúvané
prostredníctvom spolupráce a
partnerstva, a to tak prostredníctvom
kultúrnych programov, ako aj vtedy,
keď sú kultúrne aspekty
neoddeliteľnou súčasťou
hospodárskych, zahraničných,
bezpečnostných a rozvojových
Hlasoval som za udelenie absolutória
európskemu dozornému úradníkovi pre
ochranu údajov (EDPS), ale beriem na
vedomie zistenia Dvora audítorov, že
EDPS nezaviedol systém následného
overovania v prípade potreby, ako sa
to vyžaduje v nariadení o
rozpočtových pravidlách, a že normy
vnútornej kontroly prijaté EDPS
nestanovujú, aby sa výnimky zo
štandardných finančných postupov
riadne zaznamenávali v centrálnom
Hlasovala som proti udeleniu
absolutória Európskej policajnej
akadémii za rok 2009, ako to navrhoval
pán spravodajca, pretože ani mňa
nepresvedčili nezvyčajné postupy
uplatňované v kontrolovanom období.
Domnievam sa, že potrebujeme viac
podrobností, ktoré by nám poskytli
dôkladnejšie a podrobnejšie
vysvetlenie preukazujúce správnosť
Hlasovala som za správu o návrhu
nariadenia Parlamentu a Rady, ktorým
sa ruší nariadenie Rady (ES) č.
1541/98 o preukázaní pôvodu
niektorých textilných výrobkov
patriacich do oddielu XI kombinovanej
nomenklatúry a prepustených do
režimu voľného obehu v Spoločenstve
a o podmienkach prijatia takého
preukázania a ktorým sa mení a
dopĺňa nariadenie Rady (EHS) č.
3030/93 o spoločných pravidlách pre
dovozy určitých textilných výrobkov
z tretích krajín. Hlasovala som za s
výhradami, ale urobila som to, lebo vo
všeobecnosti je to pozitívne a je to
v súlade s politickým záväzkom EÚ
zjednodušiť platné právne predpisy
s cieľom vytvoriť lepšie a
jasnejšie legislatívne prostredie pre
podniky, najmä čo sa týka
zjednodušenia colných postupov
vykonávaných dovozcami určitých
textilných výrobkov prepustených do
režimu voľného obehu v Únii, a s
cieľom viac zjednotiť pravidlá
dovozu prostredníctvom zosúladenia
pravidiel vzťahujúcich sa na dovoz
textílií s tými, ktoré sa
vzťahujú na iný priemyselný tovar,
čo by malo zlepšiť celkovú
súdržnosť legislatívneho prostredia
Hlasovala som za správu s názvom
Cieľ 3: budúca agenda cezhraničnej,
nadnárodnej a medziregionálnej
spolupráce, pretože je nevyhnutná
pre účinnosť politiky súdržnosti.
Hlasovala som za túto správu k
možnostiam politík s cieľom
dosiahnuť pokrok v oblasti európskeho
zmluvného práva pre spotrebiteľov a
Hlasovala som za túto správu,
pretože po nadobudnutí platnosti
Lisabonskej zmluvy sa spoločná
obchodná politika EÚ stala jednou z
oblastí spoločnej politiky EÚ,
ktoré sú výlučnou právomocou EÚ.
Preto sa aj investičná politika,
ktorá je súčasťou spoločnej
obchodnej politiky, musí koordinovať
na úrovni EÚ. Členské štáty v
súčasnosti plnia bilaterálne
investičné dohody s tretími
krajinami, ktoré sa čiastočne
prekrývajú, často sú však
protichodné, a to brzdí plnenie
cieľov spoločnej obchodnej politiky
EÚ a vytvorenie obrazu EÚ ako
jednotnej obchodnej oblasti v odvetví
nadnárodného a celosvetového obchodu.
Hlasovala som za túto správu.
Environmentálne účty vykazujú
vzájomné pôsobenie podnikov,
domácností a životného prostredia.
Hlasovala som za udelenie absolutória
za rozpočtový rok 2009 spoločnému
podniku ARTEMIS, pretože so svojimi
finančnými prostriedkami hospodáril
mimoriadne dobre na to, že ide o
agentúru, ktorá je stále v
počiatočnej fáze. Preto sa
domnievam, že v budúcnosti možno
dosiahnuť zlepšenia a že
nezrovnalosti uvedené v účtovnej
závierke za rozpočtový rok je
Hlasovaním za správu pani Schaakeovej
prosím o inštitúciu skutočnej
európskej kultúrnej diplomacie na
presadzovanie našich hodnôt mimo EÚ.
Považovanie kultúry za strategický
prvok zahraničnej politiky by Európe
vlastne umožnilo odstrániť
nedostatky, pokiaľ ide o určité
štáty. Napríklad Čína investuje
množstvo prostriedkov do kultúrnej
diplomacie v snahe zlepšiť svoj obraz
vo svete a prilákať turistov.
Hlasujem za túto dohodu, lebo sa
domnievam, že okrem toho, že prinesie
hospodárske výhody, zavedie tiež
vzájomné uznávanie zistení
týkajúcich sa osvedčovania vo
všetkých oblastiach letovej
spôsobilosti pre všetky členské
štáty. Preto sa zakladá na
vzájomnej dôvere v aktuálne
systémy, či už v EÚ alebo v Kanade,
a stanovuje povinnosti a spôsoby
spolupráce, aby mohol orgán v krajine
dovozu môcť vydať vlastné
osvedčenie o leteckom produkte,
súčiastke alebo prístroji bez toho,
aby bolo nutné znovu zopakovať
všetky hodnotenia, ktoré vykonal
orgán v krajine vývozu.
Hlavnou výzvou medzinárodných
činností programov GNSS bude
zaručenie kompatibility a
interoperability so systémom Galileo,
prístup ku globálnym zdrojom
súvisiacim s GNSS a stanovenie
celosvetových noriem, zaručenie
bezpečnosti vesmírneho segmentu a
siete pozemných staníc, pričom bude
treba zároveň zaručiť prísnejšiu
kontrolu citlivých technológií GNSS
vyvíjaných za európskej finančnej
podpory, a spojenie medzinárodného
úsilia pri rozvoji inovatívnych
aplikácií a špecializovaných
aplikácií nadregionálneho záujmu.
Dôležitým cieľom bude vytvoriť
trhové príležitosti pre európsky
priemysel technológií a aplikácií
Hlavným zmyslom tejto správy je, že
Európska únia musí robiť všetko,
čo je v jej silách, aby zostala na
poprednom mieste v odvetviach výskumu,
Hoci na tejto správe môžeme veľa
obdivovať, buďme úprimní sami k
sebe i k našim voličom. Pokiaľ
nebude platiť odsek 1, všetko toto
bude bezvýznamné - a bezvýznamný
bude aj samotný odsek 1, v ktorom
žiadame silnú a udržateľnú SPP s
rozpočtom, ktorý je úmerný
ambicióznym cieľom. Tak ako ostatní
kolegovia, aj ja chcem vyjadriť obavy,
a to nielen v súvislosti s dnešnými
chýrmi, že pán predseda Barroso chce
urobiť drastické škrty v rozpočte a
najmä v druhom pilieri.
Hoci sme prijali opatrenia, aby sme im
pomohli, žiaľ, nie vždy boli
úspešné. Európsky nástroj
mikrofinancovania Progress zriadený
Komisiou bol skutočne veľmi
primeraným krokom, ktorý mal malým
podnikom poskytnúť príležitosti na
získanie finančných prostriedkov v
čase krízy. Ako však dokázali
rôzne štúdie, národné banky v
niektorých členských štátoch
podnikom namiesto poskytovania
pôžičiek ešte väčšmi sprísnili
podmienky na ich poskytnutie.
Hodnotiaci výbor však vyzval
Bulharsko na prijatie dodatočných
opatrení vrátane osobitného plánu,
ktorý bude obsahovať opatrenia,
ktoré sa uplatnia v čase vstupu do
schengenského priestoru, a to najmä z
dôvodu obáv pred migračnými tokmi z
Hovoriť o kultúre, ktorá nie je
životne dôležitým statkom, v čase,
keď mnohí Európania majú dennodenne
problém získať veci, ktoré
nevyhnutne potrebujú na prežitie, sa
môže zdať zvláštne, ale kultúru
nemôžeme zanedbať. Mali by sme to
radšej chápať tak, že okrem toho,
že má zásadný význam pre kvalitu
nášho života, môže a musí
predstavovať príležitosť na
hospodársky rozvoj a vytváranie
pracovných miest pre mladých ľudí,
pričom je jednoznačne aj faktorom
ovplyvňujúcim jednotu a súdržnosť
medzi ľuďmi. EÚ musí byť
spoločenstvom kultúrnych hodnôt, v
ktorom rozmanitosť predstavuje výhodu
a faktor ovplyvňujúci jednotu a
súdržnosť alebo, povedané slovami
pani spravodajkyne, "nástroje pre
globálny mier a stabilitu". Preto
musíme naliehavo preskúmať
nedostatok zahraničnej politiky v
oblasti kultúry. Hlasujem za túto
správu, pretože súhlasím s
obsiahnutými návrhmi a dúfam, že
kultúra nám pomôže nájsť
východiská z tejto krízy a že bude
prínosom ku kvalitnému životu
európskej verejnosti.
Ich ochrana je dôležitým prínosom k
blahobytu obyvateľstva a prispieva
tiež k vytváraniu pracovných miest
vo vidieckych oblastiach.
Ide o spoločné riadenie, nie o
Identifikované ciele, pokiaľ ide o
hospodársky rast, zamestnanosť a
konkurencieschopnosť, nemožno
dosiahnuť prostredníctvom
plánovaných opatrení, pretože
hospodársky vývoj v členských
štátoch je potláčaný. Jednotlivé
členské štáty možno môžu
zaviesť rámec na kontrolu
hospodárskej politiky, ale nie EÚ ako
celok, pretože sila jednotlivých
národných hospodárstiev je veľmi
rozdielna. Z tohto dôvodu by sa mala
eurozóna čo najrýchlejšie zrušiť.
Silné štáty by sa mali spojiť a
vytvoriť novú menovú úniu a
ostatné štáty by sa mali vrátiť k
svojim vlastným menám. Výzva na
dohľad nad vnútroštátnymi
hospodárskymi politikami v súčasnej
situácii by znamenala zásah
socialistického štátu, niečo, čo v
minulosti zlyhalo a čo je jedným z
dôvodov súčasných finančných
ťažkostí v eurozóne. Existuje málo
demokratickej legitímnosti pre takéto
opatrenia, preto som hlasoval proti
Inovácie a dobre organizovaná sieť
infraštruktúry sú základnými
kritériami potrebnými na to, aby boli
poľnohospodárske podniky
konkurencieschopné, kompetentné a
dobre pripravené a aby sa zabezpečil
aj prístup vidieckych oblastí ku
kultúre a odbornej príprave.
Väčšiu podporu by mali dostať
mladí poľnohospodári, aby sme sa
vyhli ich odchodu z vidieka, a
generačná obnova by sa mala
propagovať ako spôsob, ako
zabezpečiť kontinuitu vykonávaných
činností. Toto všetko by mal
sprevádzať rozpočet úmerný
existujúcim potrebám spolu s
určením nástrojov, ktoré
neumožňujú zneužívanie, a s
úsilím o ovládanie kolísania cien.
A napokon nesmieme zabúdať, že
problémy v oblasti poľnohospodárstva
sú priamo spojené s problémami v
oblasti potravín, a preto má
poľnohospodárstvo najvyšší význam
z hľadiska ochrany zdravia európskych
Inými slovami, všetci sme sa poučili
z chýb vykonaných v tomto jednotlivom
Jasným účelom tohto procesu
kodifikácie je zaistiť pre európsku
verejnosť väčšiu prístupnosť a
zrozumiteľnosť právnych predpisov
EÚ. Táto smernica a zodpovedajúce
úpravy určujú technické pravidlá
konštrukcie a výroby
poľnohospodárskych a lesných
traktorov i pravidlá príslušných
schvaľovacích systémov, čo si
vyžaduje harmonizáciu na úrovni EÚ
so zámerom vytvorenia podmienok
nevyhnutných pre bezpečnosť cestnej
Je dôležité, aby sa do uplatňovania
tejto politiky zapojili všetci
európski hráči, či už ide o vlády
uzatvárajúce medzinárodné dohody
alebo o európske spoločnosti
rozširujúce svoje obchodné činnosti
Je kľúčové, aby sme okrem
vyjadrenia solidarity s obeťami a
odsúdenia násilia, aj vzhľadom na
obavy týkajúce sa nedostatočnej
nezávislosti súdnictva, podporili
seriózne, nestranné, transparentné
vyšetrovanie vykonané nezávislým
orgánom, aby zodpovední ľudia na
obidvoch stranách konfliktu mohli byť
identifikovaní a potrestaní.
Je našou tragédiou žiť práve v
ére, v ktorej Ázia objavila
tajomstvá decentralizácie,
rozptýlenia moci, podnikania a osobnej
zodpovednosti, kým my v tejto časti
sveta ideme opačným smerom a
kopírujeme staré ázijské ríše -
Mingov, Mogulov a Otomanov -
regulovaním, uniformovaním,
normovaním a zdaňovaním.
Je nutné, aby sme venovali väčšiu
pozornosť udržiavaniu, rovnováhe a
posilňovaniu služieb, ktoré lesy
poskytujú. Zachovanie biodiverzity
musí byť pre naše politické kroky
Je poľutovaniahodné, že sa správa
obmedzuje na navrhnutie reziduálneho
zvýšenia súčasných hodnôt
rozpočtu o 5 % a je proti zmrazeniu
rozpočtu EÚ po roku 2013, ktoré
obhajujú niektoré členské štáty.
Toto navrhované zvýšenie však
znamená, že nasledujúci viacročný
finančný rámec (finančné
výhľady) na roky 2014 až 2020 by
predstavoval len 1,11 % hrubého
národného dôchodku (HND) EÚ v
porovnaní s 1,06 %, čo je suma
naplánovaná na rok 2013.
Je rozhodujúce, aby tieto adresárové
spoločnosti mali výsostné postavenie
na trhu v Spojenom kráľovstve a
neboli vytláčané tým, že v rámci
právnych predpisov EÚ o obchode
dovolíme podnikom EÚ zaplaviť
Je tiež zrejmé, že inovácie a
výskum predstavujú dve strany tej
Je to niečo, na čo môžeme byť
hrdí. Ako však všetci vieme, dobré
výsledky si nevyžadujú len
usilovných poslancov, ale aj
vynikajúcich spolupracovníkov.
Je to veľmi znepokojujúce. Oblasť
Abyei sa nesmie dostať do situácie,
ktorú nemožno zvrátiť. Zmarilo by
to vyše šesť rokov rokovaní.
Hrozí, že napätie, ktoré sa mení
na otvorený konflikt, zatieni
nezávislosť južného Sudánu a túto
oblasť opäť uvrhne do chaosu.
Je v záujme oboch partnerov, aby sa
tento fond využil čo najlepšie.
Dúfam, že začlenenie Európskeho
rozvojového fondu do rozpočtu, ktoré
tiež požadujem - tento ťažko
uchopiteľný jav, tento krok, ktorý
je vždy prisľúbený, ale ktorý sa
nikdy neuskutočnil -, dokáže
zachovať pôvodný charakter fondu.
Je však potrebné, aby sme boli
schopní prijať rozhodnutia.
Jeden hlas nie je taký silný ako
množstvo hlasov, ktoré spolu
Jednotná mena a jednotná menová
politika sa z dlhodobého hľadiska
nedajú zrealizovať, pokiaľ nemajú
oporu v oblasti fiškálnej,
rozpočtovej, hospodárskej a
sociálnej politiky. EÚ sa teraz
pokúša o nový prístup.
Jeho cena na svetovom trhu sa v roku
2008 odhadovala až na 124 miliárd EUR
a do roku 2025 by mala dosiahnuť
výšku 230 miliárd EUR.
Júlia Tymošenková a ďalší
členovia bývalej ukrajinskej vlády,
ktorí sú dlho rivalmi prezidenta
Janukoviča, by nemali byť
považovaní za kolektívne - ani
metódou spájania - vinných a
zodpovedných za to, čo sa v
politickej praxi vníma ako
zodpovednosť. Predovšetkým sú
všetci občanmi demokratického
štátu. V žiadnom prípade tu
nevystupujeme na ich obranu.
Každé oslabenie ambícií členských
štátov na dokončenie reforiem,
ktoré sa začali pod tlakom krízy,
nadmerná zhovievavosť, príliš veľa
výnimiek zo všeobecne akceptovaných
pravidiel a návrat k novému kolu
vnútorného protekcionizmu by
predstavovali osudný úder.
Keď Parlament rokoval s Radou
ministrov EÚ, zahrnul do tohto
nariadenia nové ustanovenia,
napríklad o povinnom označovaní
materiálov pochádzajúcich zo zvierat
na textilných výrobkoch a vykonaní
štúdie s cieľom určiť, či
existuje príčinná súvislosť medzi
alergickými reakciami a chemikáliami
používanými v textilných výrobkoch.
Keď sa jadrový odpad dostane za
európske hranice, nemôžeme
zaručiť, ako sa s ním bude
nakladať. Preto Skupina Aliancie
liberálov a demokratov za Európu
silno podporuje stanovisko pána
komisára a trvá na zachovaní
terajšieho stavu. Vývoz
rádioaktívneho odpadu do tretích
krajín sa musí zakázať.
Keď žiadame posilnenú správu
ekonomických záležitostí a
koordináciu, tieto musia, samozrejme,
sprevádzať určité sankčné
Keďže máme zariadenia na
skladovanie, ktoré sú blízko
hraníc, nemôžeme jednoducho
povedať, že tu sú hranice a táto
otázka sa ostatných občanov netýka.
Pravdepodobne budeme potrebovať
spoločné pravidlá v tejto oblasti,
inak môžu vzniknúť spory alebo
ľudia môžu byť vylúčení a povie
sa im, že táto záležitosť sa ich
netýka, keďže sú občanmi iného
štátu. Všetci sme však občanmi
Európy. Keďže niektorých krajín sa
dotýkajú takéto miesta skladovania,
ktoré sú blízko ich hraníc, je
dôležité, aby sme stanovili určité
zásady a aby Komisia navrhla niekoľko
základných predpisov, aby sa účasť
verejnosti brala vážne a bola
založená na spoločných zásadách.
Keďže to nebolo spomenuté,
Azerbajdžan bol na tom lepšie, ale
teraz potrebujeme väčšiu rovnováhu.
Komisia 1. apríla 1987 odporučila,
aby sa kodifikovali všetky akty,
ktoré majú 10 pozmeňujúcich a
doplňujúcich návrhov alebo menej,
aby boli právne predpisy Spoločenstva
zrozumiteľnejšie. Toto sa stalo
súčasťou záverov predsedníctva
Európskej rady, ktoré zasadlo v
decembri 1992 v Edinburghu. S cieľom
riešiť túto otázku došlo v roku
1994 k medziinštitucionálnej dohode
medzi Parlamentom, Komisiou a Radou o
zrýchlenej pracovnej metóde
prijímania kodifikovaných aktov.
Komisia je zodpovedná za to, aby
zabezpečila, že záťažové testy sa
vykonajú spoľahlivo, transparentne a
komplexne a že budú mať skutočné
Komisia prikladá veľkú dôležitosť
účinnému fungovaniu agentúr
Európskej únie. Súčasťou toho sú
opatrenia týkajúce sa riadenia,
ktoré platia pre každú z nich.
Komisia veľmi víta cenný prínos
Parlamentu a teší sa na ďalšiu
spoluprácu s Parlamentom, členskými
štátmi a zainteresovanými stranami
zo všetkých odvetví so spoločným
cieľom chrániť zdravie občanov v
celej Európskej únii.
Konečná zodpovednosť za vyhorené
palivo a rádioaktívny odpad je na
členských štátoch. Väčšina
členských štátov však ešte
neprijala svoje najdôležitejšie
rozhodnutia týkajúce sa vyhoreného
Konkrétne v prípade Japonska
uznesenie Európskeho parlamentu
navrhuje využiť príležitosti,
ktoré ponúkajú trhy s
medzinárodnými verejnými zákazkami
a službami, a to najmä preto, že bol
zaznamenaný zvýšený záujem EÚ a
členských štátov o tieto oblasti. V
dôsledku opodstatnenej
vnútroštátnej regulácie stojí
verejnému obstarávaniu a obchodu so
službami v ceste ešte veľa
prekážok a správa navrhuje
odstraňovať tieto prekážky snahou
pochopiť metódy systémov úpravy
jednej i druhej krajiny.
Krajiny, ktoré si nesplnia povinnosti
v rámci preventívnej a nápravnej
časti Paktu stability a rastu, možno
postihnúť uvalením finančných
sankcií vo výške rovnajúcej sa 0,1
% HDP, pokiaľ neprijmú príslušné
opatrenia (o udržateľnosti ktorých
rozhodne Rada) a nepredložia plán na
obnovenie rovnováhy. Je to dôležitá
požiadavka na zaistenie toho, aby bol
nový rámec, ktorý sa zavedie v
súvislosti s reformou správy
ekonomických záležitostí,
dôveryhodný a účinný. Netreba
však postupovať príliš prísne či
extrémne; aj stimuly pre členské
štáty sú dobrou myšlienkou. V tomto
zmysle mám radosť z poznámky o
vydaní európskych cenných papierov
(eurobondov). Vždy som podporoval
vydávanie eurobondov, pretože podľa
mňa môžu priniesť pridanú hodnotu
vďaka tomu, že sa vydajú spoločne,
a podporujem aj silné euro. Dúfam,
že Parlament dosiahne konečnú dohodu
a celý balík o správe ekonomických
záležitostí schváli čo najskôr,
aby tým vyslal dôrazný a jednotný
signál verejnosti a trhom a pomohol
zastaviť špekulácie.
Kultúrne rozmery vonkajšej činnosti
EÚ by sa nemali preceňovať. Je
dôležité, aby to pani komisárka
Ashtonová naďalej zahŕňala do
svojej práce s ESVČ.
Len pomocou integrovanej vízie, ktorá
je zameraná na výsledky a v súlade s
cieľmi inteligentného, trvalo
udržateľného a inkluzívneho rastu,
budeme môcť hovoriť o posilnenej
účinnosti vo vzťahu medzi
jednotlivými štrukturálnymi fondmi.
Lisabonská zmluva mala Európe
pomôcť nájsť jednotnosť v
zahraničnej politike, minulý
týždeň sme však videli ďalší
dôkaz o nedostatočnej súdržnosti
zahraničnej politiky EÚ: keď minulý
pondelok zabili Usámu bin Ládina,
predstavitelia štátov EÚ vydali v
priebehu 24 hodín najmenej päť
rozdielnych vyhlásení. Ak chce
Európa zostať vážnym hráčom na
svetovej scéne, musíme vystupovať
jednotne. EÚ si tiež musí ujasniť
priority v zahraničnej politike:
zameriavať pozornosť na juh a
súčasne zanedbávať naše východné
hranice nie je udržateľná politika.
Mal som tú česť stáť pri vzniku
prvého nového štátu sveta tohto
tisícročia, pri vzniku Východného
Timoru. Dúfam, že južný Sudán
dokáže dosiahnuť nezávislosť,
pričom zabráni tragickému prechodu,
ktorý si pretrpeli obyvatelia
Východného Timoru, a zabezpečí mier
a blahobyt pre Sudáncov, ktorí si
vytrpeli svoje počas najdlhšie
trvajúcej občianskej vojny v Afrike.
Mali by sme si všimnúť, že ročná
miera inflácie za rok 2011 v rámci
EÚ 27 sa odhaduje na 2,7 %, čo
znamená, že navrhované nominálne
zvýšenia viazaných rozpočtových
prostriedkov o 3,7 % a platobných
rozpočtových prostriedkov o 4,9 % v
roku 2012 predstavujú v porovnaní s
rozpočtom na rok 2011 zvýšenie v
reálnych hodnotách o 1 % a 2,2 %.
Mauritánia je tiež jednou z
najchudobnejších krajín na svete a
je klasifikovaná ako vysoko zadlžená
chudobná krajina (HIPC). Z tohto
dôvodu je táto dohoda pre Mauritániu
veľmi dôležitá, pretože Európska
únia za tento prístup platí a tým
prispieva dodatočným príjmom k
prostriedkom finančnej pomoci.
Medzi ďalšie kroky by malo patriť
zapojenie všetkých inštitúcií,
ďalej to, že register bude povinný,
a ako v niektorých škandinávskych
krajinách, aj to, že ho bude
dopĺňať určitá forma ochrany
ľudí upozorňujúcich na podvody,
ktorí sú mimoriadne dôležití pre
otvorenosť a transparentnosť.
Miestam, ako je Wales, štrukturálne
fondy prinášajú zmenu, a ak to má
pokračovať, musíme zabezpečiť, aby
politika súdržnosti bola primerane
financovaná a dobre cielená. Musíme
zabezpečiť korektné využívanie
prostriedkov a zjednodušenie systému.
Tieto dva posledné body sú,
samozrejme, veľmi dôležité pre
Výbor pre kontrolu rozpočtu. Chceme
uľahčiť a zjednodušiť život
nielen v členských štátoch, ale aj
v kandidátskych krajinách. Musíme
zabezpečiť vytvorenie rovnováhy
medzi korektným využívaním
prostriedkov a zjednodušením
prístupu k fondom, najmä pre menšie
Mladá generácia čelí problému,
keďže dobré vzdelanie samo osebe nie
je zárukou toho, že si nájdu dobré
zamestnanie. A čo je horšie, už im
nezabezpečuje ani ochranu pred
nezamestnanosťou. Na druhej strane
veľké podniky sa sťažujú na
nedostatok odborníkov, čo je často
vítanou zámienkou na to, aby mohli
zamestnávať ľudí za nízke mzdy.
Mnohé členské štáty sú teraz
nútené zavádzať úsporné
opatrenia. Z tohto dôvodu by návrh,
ktorý by mohol viesť k zvýšeniu
verejných výdavkov, získal iba
obmedzenú politickú podporu zo strany
Mohli sme tiež konštatovať, že
koordinátori vykonávajú dobrú
prácu v prípade transeurópskych
sietí, pretože významne prispievajú
aj k celkovému financovaniu týchto
významných projektov.
Mojím krédom a krédom maďarského
predsedníctva bolo, že všetky naše
kroky musia byť založené na dôvere,
dokonca by som povedala, že na
vzájomnej dôvere, na prevzatí
zodpovednosti a na solidarite, presne
ako ste to od nás žiadali.
Možnosť silnej stimulácie
hospodárskeho a sociálneho rozvoja,
ktorá je v tomto období taká
potrebná, je v skutočnosti
neoddeliteľnou súčasťou inovácií.
Môžeme byť ešte dôslednejší a
uviesť, že inovácie predstavujú
nevyhnutný prostriedok pomoci pri
reakcii na mnohé problémy a úlohy,
ktorým ľudstvo v súčasnosti čelí.
Musím odmietnuť jeho vyjadrenia na
adresu členov maďarskej vlády,
ktoré sú podľa mňa motivované
Musíme chrániť naše trhy pomocou
nových technológií a musí sa
uvádzať kvalita materiálov
podložená prísnymi laboratórnymi
Musíme podrobnejšie preskúmať
základné zásady, ktoré musíme
ustanoviť, ak chceme zaviesť
náležité nariadenia.
Musíme sa usilovať dosiahnuť
rovnaké príležitosti, aby všetky
deti bez ohľadu na to, či
pochádzajú z mestských alebo
vidieckych oblastí alebo z bohatých
či chudobných rodín, mali prístup k
vzdelávaniu v ranom detstve. V procese
odstraňovania nerovností by sme sa
mali osobitne zamerať na vidiecke
spoločenstvá, v ktorých majú deti
omnoho menší prístup k vzdelávacím
a kultúrnym zariadeniam.
Musíme vybudovať mosty ponad tieto
rozdiely s cieľom zachrániť Európu
a musíme vykonať potrebné
rozhodnutia, aby sme sa vyhli ďalšej,
ešte horšej kríze a aby sme celej
Európe umožnili zotaviť sa z tejto
mimoriadne vážnej finančnej krízy,
ktorú sme zažívali v posledných
Musíme zabrániť tomu, aby boli
vystavení týmto podvodným
praktikám, pričom nemajú finančné
ani ľudské zdroje, aby takýmto
praktikám vzdorovali.
My v Skupine progresívnej aliancie
socialistov a demokratov v Európskom
parlamente sme znepokojení krízou,
ktorá tento sektor postihuje, a sme
presvedčení, že riešenie zahŕňa
reakciu EÚ vrátane krokov, ktoré už
požadovali poslanci a vlády
rozličných členských štátov.
Myslím si, že Európska únia, ktorej
územia sa dotýka - zámerne
používam prítomný čas - približne
polovica rádioaktívneho spadu z
katastrofy, tu musí zastávať svoje
Myslím si, že je načase, aby sme sa
okrem vysokoškolského štúdia alebo
odbornej prípravy, na ktoré sme sa
zameriavali doteraz, zamerali aj na
vzdelávanie v ranom detstve.
Myslím si, že poslanci Parlamentu
potrebujú ďalšie dôkazy skôr, ako
navrhnú udeliť alebo odmietnu udeliť
absolutórium tejto agentúre.
Vypočutie agentúry EMEA je v tejto
súvislosti naplánované na polovicu
Myslím si, že toto uznesenie o dohode
o voľnom obchode medzi EÚ a Indiou by
sme mali zamietnuť. Nijako neodsudzuje
problémy, ktoré táto dohoda
spôsobí textilnému odvetviu v
Európe a najmä v severnom Taliansku.
Myslíme si, že dôležité je
poukázať aj na to, že súčasný
právny základ neposkytuje
dostatočné európske riešenia,
pretože nemáme spolurozhodovacie
práva. Preto si myslíme, že je
dôležité nájsť v budúcnosti nový
Mám veľmi kladný názor na toto
uznesenie o preskúmaní iniciatívy
Small Business Act, keďže obsahuje
správne opatrenia, ktoré by sa mali
prijať na uľahčenie podnikania pre
viac ako 23 miliónov malých a
stredných podnikov. K hlavným bodom
patrí uplatnenie nového radu
opatrení, ktoré umožnia ľahší
prístup k úverom prostredníctvom
verejnej podpory systémov záruk, a
dôrazný záväzok podporovať
spolufinancovanie mikroúverov.
NATO je a bude základným pilierom
kolektívnej obrany, to treba povedať
silným a jasným hlasom.
Na druhej strane sme zaznamenali
lepšiu priemernú kvótu výberu
projektov v prípade troch cieľov -
cieľa konvergencie, regionálnej
konkurencieschopnosti a zamestnanosti a
európskej územnej spolupráce - a to
isté platí pre kategórie zamerané
na plnenie cieľov lisabonskej
Na líbyjskom pobreží nedávno
zomrelo 600 ľudí. V tej oblasti bola
loď. Bolo nám povedané, že to
nebola loď NATO, že to nebola loď
Na to potrebujeme peniaze, ktoré musia
byť správne a spravodlivo rozdelené.
Na zvýšenie účinnosti politiky
súdržnosti je nevyhnutné
zjednodušenie regulačného systému,
ktorý je v súčasnosti mimoriadne
zložitý, je potrebný jednotný
výklad pravidiel a povinností, súlad
v rámci legislatívneho prostredia a
jasné vymedzenie oblastí
Na základe výzvy na predkladanie
návrhov v zmysle pilotného projektu z
roku 2010 Komisia spolufinancuje
projekt zameraný na dôsledky
hospodárskej a finančnej krízy na
pracovníkov v domácnosti, migrantov a
mladých pracovníkov, ktorí majú
neisté miesta, a na opatrenia
členských štátov s cieľom
zlepšiť ich práva. Projekt podporuje
výmenu osvedčených postupov, najmä
pokiaľ ide o kolektívne zastupovanie
pracovníkov s neistými pracovnými
Na záver by som chcela v súvislosti s
iniciatívou Mládež v pohybe ešte
raz poďakovať pánovi spravodajcovi a
váženým poslankyniam a poslancom za
Na záver chcem uviesť, že si
myslíme, že Rada by mala pred
podpísaním akejkoľvek ďalšej
medzinárodnej obchodnej dohody
získať súhlas Parlamentu a že
Parlament by mal byť informovaný o
všetkých fázach postupu, aby sa tak
zaručila lepšia demokratická
Na záver, pán komisár, by som vám
chcela povedať, že teraz dúfame, že
sa bude postupovať dôsledne, to
znamená, že reaktory, ktoré v
testoch neuspejú a ktoré nebudú
môcť odstrániť svoje nedostatky,
budú zatvorené, a to transparentne,
čo znamená, že všetci občania
budú mať úplné informácie o
postupe a výsledkoch testu.
Nadobudnutie platnosti Lisabonskej
zmluvy viedlo k vytvoreniu Európskej
služby pre vonkajšiu činnosť
(ESVČ), ktorej činnosť by mala
zahŕňať koordinovanú a
prepracovanú stratégiu kultúrnej
diplomacie. Táto správa, ktorú vo
všeobecnosti podporujem, sa týka
tejto dôležitej veci.
Najmä škrtanie financovania ochrany
životného prostredia svedčí o
úzkoprsosti a dúfam, že pánovi
komisárovi Cioloşovi sa podarí
odhovoriť ho od toho.
Najčastejšie prekážky, ktorým
čelia spotrebitelia a malé a stredné
podniky na jednotnom trhu, sú
komplikované zmluvné vzťahy,
nespravodlivé zmluvné podmienky,
neprimerané a nedostatočné
informácie, časovo náročné
postupy, jazykové bariéry, odlišné
daňové systémy, spoľahlivosť
elektronického obchodu, demografické
zloženie obyvateľstva jednotlivých
členských štátov, obavy týkajúce
sa dôvernosti, riešenie sťažností
a práva duševného vlastníctva.
Namiesto toho nám tu tára o
Napokon by som chcel povedať, že by
sme radi videli lepšiu koordináciu
medzi dopravnou politikou a politikou
Napriek chvályhodnému úsiliu
švédskeho a belgického
predsedníctva sa členským štátom
do dnešného dňa nepodarilo
dosiahnuť dohodu. Môžem vážené
poslankyne a vážených poslancov
ubezpečiť, že maďarské
predsedníctvo sa usiluje nájsť
spôsob, ako pokročiť v otázke
týchto zvlášť problematických
častí tohto návrhu, a naďalej
urobí všetko, čo bude môcť, aby
túto záležitosť úspešne uzavrelo.
Napriek tomu sa na druhej strane
odhaduje, že nepriame prínosy by
mohli dosiahnuť hodnotu až 60
miliárd ročne. V tejto situácii si
myslím, že je dôležité, ako to
navrhuje spravodajca, začať diskusiu
o štruktúre tohto programu a o tom,
ako na ňom v budúcnosti zarobiť, aby
sa prijali dôsledné a bezpečné
riešenia pre bezpečnosť Európy.
Napriek uvedeným skutočnostiam som sa
zdržal hlasovania, pretože nie je
možné uplatniť sociálne požiadavky
v rámci dvojstranných obchodných
dohôd pri absencii jasného vymedzenia
dodržiavania ľudských práv. Toto
kritérium sa nemôže používať ako
argument proti uzatváraniu dohôd.
Nariadenie o opatreniach na
presadzovanie odstraňovania
nadmerných makroekonomických
nerovnováh v eurozóne je ďalšou
kľúčovou súčasťou legislatívneho
balíka v oblasti správy ekonomických
záležitostí. Toto nariadenie sa
zaoberá systémom sankcií a
udeľovaním pokút všetkým
členským štátom, ktoré
nespĺňajú požiadavky uložené
Európskou komisiou na základe
Navyše by som chcel zdôrazniť, že v
roku 2009 mal Výbor regiónov k
dispozícii viazané rozpočtové
prostriedky v celkovej výške 88
miliónov EUR (93 miliónov EUR v roku
2008), pričom miera využitia bola
98,37 %, čo je viac než priemer
ostatných inštitúcií (97,69 %).
Všetky operácie a činnosti Výboru
regiónov boli vykonané úplne
zákonným a správnym spôsobom.
Naďalej nás znepokojuje aj
zadržiavanie obhajcov ľudských
práv, novinárov, opozičných
politikov a nenásilných
protestujúcich študentov.
Naše názory sú také, že CCCTB,
ktorý teraz v Berlíne očierňujú,
je istým druhom propagandy, ktorú si
niekto vycucal z prsta.
Našťastie, minulý rok sa v tomto
Parlamente správou pána Løkkegaarda
o žurnalistike a nových médiách,
ktorá bola schválená v septembri, v
odseku 13 podporilo zavedenie tohto
Nedosiahneme to, keď budeme agentúru
Frontex využívať ako prostriedok na
deportáciu ľudí. Dosiahneme to len
tým, že budeme mať demokratické a
humanitárne azylové právo. Práve o
tom by sme v Európe mali hovoriť a
práve to musí platiť v celej
Európe. Práve za to by sme mali
bojovať. To je naša skutočná úloha.
Nedávno sme v súvislosti s 1. májom
mali niekoľko rokovaní. Otvoril som
tento problém s ministrami práce
vyšehradských a pobaltských krajín.
Uvažovali sme o tom, kde by mohol
voľný pohyb viesť k určitému
napätiu, najmä keď ovplyvňuje
niektoré povolania, pri ktorých
voľný pohyb nevedie k cirkulačnému
javu, ale skôr k jednosmernému
Nemali by sme sa domnievať, že nám
bude stačiť jednoducho kritizovať
Bielorusko, pretože v Azerbajdžane a
vo viacerých ďalších krajinách
východného partnerstva sú závažné
problémy, a dúfam, že pripravovaná
štúdia, ktorú dal vypracovať
Podvýbor pre ľudské práva, nám
poskytne isté usmernenia, ako by sme
mali hovoriť s týmito krajinami o ich
situácii v oblasti ľudských práv.
Nemyslíme si, že by sme sa v oblasti
zodpovednosti podnikov mali vyhýbať
právne záväzným normám. V Európe
by sme mali vytvoriť ďalšie normy v
oblasti podávania správ
Nemôžeme zabúdať, že musíme
neprestajne posielať humanitárnu
pomoc a zaistiť bezpečnosť
humanitárnych pracovníkov. Zárukou
dvoch životaschopných štátov sú
transparentné rokovania, ako aj
zastavenie násilia a účinná
spolupráca medzi týmito dvomi
Nepovažujeme za potrebné zasahovať."
Potrebujeme nástroj, ktorý môžeme
použiť na začatie vážneho dialógu
s členskými štátmi, kým sa pracuje
na záležitostiach, ak sa vyskytnú
náznaky, že niečo nevyšlo, aby sme
nedopadli rovnako ako v tomto prípade.
Nespochybňuje zrušenie kvót na
mlieko ani odstránenie mechanizmov
ochrany poľnohospodárskeho trhu.
Nevyhnutné je tiež, aby sme poskytli
finančné prostriedky sieti Natura
2000 na hospodárenie a účinné
Neúspešná lisabonská stratégia
nám ukazuje, kde skončíme, keď
našu stratégiu založíme na veciach,
v ktorých EÚ nemá žiadne slovo.
Nie je zaručené, že európska
ratingová agentúra by získala dobrú
povesť a či by sa medzi ratingovými
agentúrami stala skutočným novým
spoľahlivým hráčom, alebo či by
dokázala presvedčiť trh o svojej
úplnej nezávislosti od všetkých
verejných orgánov, či už ide o
členské štáty, Európsku komisiu,
alebo akýkoľvek iný verejný subjekt.
Niektoré otázky však ostali
nedoriešené, najmä potreba
vypracovať plán na boj proti
možnému tlaku zo strany nelegálneho
Niečo sa však musí urobiť, lebo 70
miliónov ton nebezpečného odpadu
ročne - a jeho množstvo sa zvyšuje -
nie je vôbec zanedbateľná vec. Mám
preto ďalšiu otázku okrem
písomných otázok, ktoré Komisia už
dostala, a tá znie: uvažuje Komisia o
využití špeciálnych prístavných
plôch na vykladanie nebezpečného
odpadu vo vybraných prístavoch?
Všeobecne by to poskytlo lepšie
prostriedky kontroly.
Nová politická klíma sa postupne
šíri. Dialóg je ťažký, ale
túžba po mieri bola vyjadrená veľmi
zreteľne. Bol by som rád, keby
Európsky parlament aj naďalej venoval
veľkú pozornosť tomuto dôležitému
vývoju, pretože Baskicko leží v
samom srdci Európy. Pre Európu je
veľmi dôležité, aby tento mierový
proces, ktorý prichádza 10 rokov po
severoírskom, získaval podporu a aby
sa tiež mohol zavŕšiť.
Nový viacročný finančný rámec
(VFR) je kľúčový z hľadiska
správnej realizácie stratégie
Európa 2020 a vo všeobecnosti aj z
hľadiska vytvorenia podmienok na
rozsiahly rozvoj, ktorý bude reakciou
na problémy, ktorým čelia rôzni
obyvatelia Európy, a na ich
očakávania lepšieho života. V tejto
súvislosti chválim autora správy za
návrh na sedemročný VFR, ktorý by
bol v súlade so stratégiou Európa
2020 a ktorý by podliehal preskúmaniu
v polovici obdobia, pričom sa
zasadzujem minimálne o tieto body:
zachovanie rozpočtu EÚ s osobitným
poľnohospodársku politiku (SPP) a
politiku súdržnosti, väčšiu
flexibilitu, ktorá je čoraz
potrebnejšia vzhľadom na
zreteľnejšie finančné obmedzenia, a
tiež väčšiu demokratickú
zodpovednosť, aby európske finančné
prostriedky mohli skutočne slúžiť
na podporu rozvojových projektov,
ktoré dokážu byť udržateľné.
Návrhy Komisie na zlepšenie správy
ekonomických záležitostí majú
veľký význam pre budúcnosť
Európskej únie a pre hospodársky
rast v krajinách patriacich do
eurozóny. Správa ekonomických
záležitostí by mala byť založená
na posilnenej zodpovednosti
jednotlivých členských štátov za
spoločne dohodnuté pravidlá a
politiky a na spoľahlivejšom rámci
dohľadu nad národnými hospodárskymi
politikami na úrovni Európskej únie.
Obe strany naozaj urobili ústupky a
myslím si, že sme veľmi blízko k
dohode, bola by som však nerada, keby
sa nespomenula otázka symetrie a
asymetrie ako dôležitý problém,
ktorý treba riešiť. Práve tento
problém a hlasovanie podľa pravidla
obrátenej kvalifikovanej väčšiny
sú bodmi, na ktorých sa treba
dohodnúť a ktoré zatiaľ neboli
uzavreté. Som mimoriadne vďačná
pánovi komisárovi Rehnovi za jeho
pozitívny prínos, ale ak sa má
dosiahnuť dohoda, bude musieť byť
založená na právnom texte - na
časti článkov - vrátane,
samozrejme, článku 32, článku 42 a
odôvodnenia 11a, ako sa o tom vo
veľkej miere diskutovalo.
Obyvatelia Škótska vo štvrtok
hlasovali vo voľbách do škótskeho
parlamentu a celkovú väčšinu
kresiel získala Škótska národná
Od nadobudnutia platnosti Lisabonskej
zmluvy má Európsky parlament
väčšie právomoci zasahovať do
prijímania medzinárodných dohôd
medzi Európskou úniou a tretími
Odkaz o tom, že pripravujeme
inštitucionálny mechanizmus na
zabránenie budúcim krízam.
Odstraňuje sa teraz aj posledná
prekážka, aby mohli švédski
sociálni demokrati pomôcť Švédsku
pripojiť sa k Paktu Euro Plus.
Okrem hlasovania za túto správu by
som preto chcel zablahoželať pani
spravodajkyni k jej práci, ktorá nám
poskytuje optimistický pohľad na
budúcnosť a vyzýva na rozvíjanie
inovačných kapacít, ktoré všetci
máme. Je dôležité realizovať
návrhy, ktoré odporúča táto
správa, ako je lepší prístup k
úverom a finančnej podpore, viac
investícií v oblasti vedeckého
výskumu a vývoja, jasnejšie právne
predpisy, menej byrokracie, jednotné
kontaktné miesto, lepšiu spoluprácu
medzi regiónmi a jednoduchý a lacný
Okrem toho by som chcel povedať, že
lobizmus ako taký nepovažujeme za
zlý. Potrebujeme názory odborníkov a
musíme byť schopní prizvať
odborníkov k svojej práci. Napokon,
je dôležité, aby sme my ako poslanci
Parlamentu zvažovali veci slobodne a
prijímali rozhodnutia nezávisle.
Okrem toho považujem za dôležité
spomenúť dôležitosť hlbokého
porozumenia kultúrneho dedičstva, aby
v rámci spoločenstiev, ktoré žijú
spolu, mohlo vládnuť vzájomné
uznávanie a rešpektovanie kultúrnych
hodnôt. Konkrétnou úlohou Komisie je
podľa mňa toto všetko podporovať,
kým úlohou Parlamentu je posilňovať
podporu v teoretickej a politickej
Okrem toho súhlasím so zásadou,
podľa ktorej znečisťovateľ platí,
a hlasovala som aj za pozmeňujúci a
doplňujúci návrh, ktorý požaduje
posúdenie nákladov, monitorovanie a
zasielanie pravidelných správ
Európskej komisii a účasť
Ombudsman by mal informovať o
dosiahnutom pokroku v tejto oblasti vo
svojej výročnej správe o činnosti.
Orgány, či už európske,
vnútroštátne, alebo regionálne, sa
tým, že súhlasia s mobilizáciou
verejných finančných prostriedkov na
uľahčenie zatvorenia továrne,
ktorým nedosiahnu nič iné, len
prepustenie pracovníkov, vzdávajú
svojich právomocí. Toto rozhodnutie
je o to viac neprijateľné, že sa
robí v čase, keď Európska únia a
jej členské štáty prijímajú
úsporné opatrenia a opatrenia na
znižovanie rozpočtových výdavkov,
ktoré podporia hospodársku recesiu,
rušenie verejných služieb,
nezamestnanosť, neistotu pracovných
miest, znižovanie miezd a sociálne
Osvojenie si jazyka je základom pre
logické myslenie a chápanie
súvislostí. Bez určitej úrovne
osvojenia si jazyka je ďalšie učenie
sotva možné, pretože jazykový
deficit možno so zvyšujúcim sa vekom
len veľmi ťažko prekonať. V správe
sa konštatuje, že väčšina detí
prisťahovalcov v EÚ sa vzdeláva bez
náležitých jazykových znalostí.
Zároveň sa v nej vyhlasuje, že
rodiny migrantov (a menšín, ako sú
Rómovia) využívajú ponúkané
vzdelávanie v ranom detstve oveľa
menej ako ostatné rodiny.
Oznámenie Komisie "Viac ako HDP -
Meradlo pokroku v meniacom sa svete" sa
sústreďuje na vytváranie
komplexnejších ukazovateľov na
doplnenie HDP, ktoré prinesú
spoľahlivejšiu vedomostnú
základňu. HDP zaujal úlohu
všeobecného ukazovateľa na meranie
celkového spoločenského vývoja a
pokroku, nepredstavuje však
spoľahlivý základ pre politickú
diskusiu o každej otázke.
Pani Vassiliouová, akordy, ktoré
vychádzali z tých huslí v Sarajeve,
z tých, o ktorých nám rozprávala
pani Packová, rezonujú Európou
oveľa viac ako celé množstvo
nariadení. Tak sa nám podarí
vybudovať Európu a občas bude možno
aj potrebné tie nariadenia trochu
prispôsobiť okolnostiam.
Parlament dostal viac ako 400 petícií
týkajúcich sa rozšírenej praktiky
zavádzania podnikov adresárovými
spoločnosťami, ktorá sa dotýka
tisícov väčšinou malých podnikov v
Európskej únii a má na nich značný
Parlament zdôrazňuje nedostatky v
postupoch výberu zamestnancov, ktoré
často ohrozovali transparentnosť
Platí to osobitne pre remeslá, pre
ktoré v Európe neexistuje jednotná
norma, na základe ktorej by sa dali
posudzovať kvalifikácie.
Po druhé sa chcem spýtať, či by ste
nesúhlasili s tým, že okolnosti,
ktoré nastali vo Fukušime, boli
skutočne mimoriadne a bezprecedentné,
a to vzhľadom na silu zemetrasenia -
išlo o najsilnejšie zemetrasenie,
ktoré bolo dosiaľ v Japonsku
zaznamenané - a na výšku tsunami,
ktorá vraj dosiahla maximum 46 metrov
a ktorej priemerná výška bola 14
metrov, a teda ich v Európe nemusíme
Po druhé, naozaj vidíme zhoršovanie
európskej krízy v oblasti verejného
dlhu, ako opisuje pán Giegold? Toto
zhoršenie sa na základe súčasných
záťažových testov overí len v
obchodných knihách bánk. Ale
položky v držbe bánk po ich
konečnú splatnosť sú uvedené v
Po druhé, čo bráni Izraelu, aby
zaplatil dane, ktoré dlhuje
Palestínčanom, a prečo to robí?
Samozrejme, musíme v Izraeli zachovať
bezpečnosť, ale Palestínčania by
nemali trpieť pre dosiahnutie tohto
cieľa. To nemôže byť riešením.
Po pristúpení Bulharska a Rumunska k
Európskej únii sú morské oblasti
oboch krajín súčasťou
celoeurópskych vôd a nariadenia sú
priamo uplatniteľné v ich
vnútroštátnych právnych predpisoch.
Po prvé, presadzujeme zásadu
predbežnej opatrnosti. V tomto
prípade sa uplatnila, nemôžeme sa
teda sťažovať a s následkami sa,
samozrejme, budeme musieť vyrovnať.
Ako práve poznamenal pán Liese, je
zrejmé, že ľudia sú dôležitejší
ako hospodárske otázky, ktoré možno
Po tom, čo Bulharsko a Rumunsko
vynaložili veľké úsilie a
obdivuhodne zvládli schengenské
technické kritériá, odloženie
prijatia obidvoch krajín by bolo v
rozpore s pravidlami stanovenými v
Po týždňoch rokovaní bola konečne
dosiahnutá dohoda týkajúca sa tejto
zásadnej otázky pre európskych
občanov, a to práv spotrebiteľov.
Dúfame, že vďaka prijatiu tohto
návrhu, ktorý nahrádza štyri
existujúce smernice, zlepšíme
reguláciu ochrany spotrebiteľov a
zaručíme každému minimálnu
Pochopil som to tak, že mi má byť
položená otázka, ale nestalo sa to.
Chcem povedať, že stále mám pocit,
že je nesprávne hádzať do jedného
vreca a dávať na jednu úroveň
demokracie, ako sú Spojené štáty
či členské štáty EÚ, a krajiny a
spoločnosti, v ktorých sa moc
uplatňuje autoritárskym a totalitným
spôsobom a v ktorých sú obyčajní
občania veľmi tyranizovaní. Toto som
chcel povedať. Ak to pani Vergiatovú
uráža, veľmi ma to mrzí.
Podobné cvičenie sa uskutoční aj
počas júnovej kratšej schôdze v
Bruseli. O podrobnostiach ste boli
informovaní e-mailom. Všetci ste
dostali e-mail s vysvetlením, čo je
potrebné robiť po vyhlásení
Podporil som túto dohodu medzi
Európskym parlamentom a Radou
týkajúcu sa smernice o právach
spotrebiteľov. Návrh smernice
zlučuje štyri existujúce smernice
Spoločenstva do jedného právneho
Podporujem návrh správy, že ak
chceme znížiť tieto rozdiely a
zefektívniť európsky integračný
proces vo všetkých členských
štátoch, musí sa skrátiť obdobie
potrebné na schválenie finančných
prostriedkov a obmedziť byrokracia a
všetky pravidlá a postupy s ňou
spojené. Namiesto toho, aby politike
súdržnosti Európskej únie
pomáhali, ju totiž zbytočne brzdia.
Podporujem túto správu, pretože sa
domnievam, že územná súdržnosť by
mala byť primerane podporovaná
prostredníctvom prideľovania
vyšších prostriedkov zo
štrukturálnych fondov, a preto je
správne, aby sa podiel pridelený na
cieľ 3 zvýšil zo súčasných 2,5 %
na 7 % aj vzhľadom na to, že v
pohraničných regiónoch žije
približne 37,5 % európskeho
Podľa cieľa stanoveného v roku 2002
musia členské štáty EÚ poskytnúť
starostlivosť prinajmenšom 90 % detí
vo veku od troch rokov do začiatku
povinnej školskej dochádzky. Má to
aj hospodárske zdôvodnenie, a to
nárast počtu žien na trhu práce. Je
dôležité, aby sme do programov
vzdelávania v ranom detstve zapojili
menšinové obyvateľstvo, najmä
rómske obyvateľstvo, ktoré je často
znevýhodnené. Musíme tiež
zabezpečiť, aby bol k dispozícii
dostatočný počet zariadení detskej
starostlivosti a aby sme sa tak vyhli
dlhému čakaniu na nástup detí do
takéhoto zariadenia.
Podľa môjho názoru zohralo v
Japonsku pred zemetrasením a tsunami
dôležitú - ak nie rozhodujúcu -
úlohu ľudské zlyhanie z hľadiska
zlepšenia bezpečnosti a modernizácie
elektrárne a tiež po katastrofe z
hľadiska minimalizácie škôd.
Podľa spravodajcu Parlament dostal
viac ako 400 petícií týkajúcich sa
zavádzajúcich obchodných praktík.
Takéto praktiky ohrozujú zdravé
fungovanie vnútorného trhu po prvé
preto, lebo dôvera spotrebiteľov je
nevyhnutná pre zdravé fungovanie
hospodárstva, a čo je
dôležitejšie, preto, lebo tieto
praktiky by sa mali stať
nezákonnými. Táto téma je taká
dôležitá, že by sme už mali mať
zaručený legislatívny zásah Únie.
Pokiaľ ide konkrétne o smernicu o
kvalite palív, chcem úplne jasne
povedať, že rokovania a budúca
dohoda nepredstavujú a nebudú
predstavovať žiadne negatívne
zasahovanie v súvislosti s
vykonávaním tejto smernice.
Pokiaľ ide o obavy prednesené v
správe, týkajúce sa rastúceho tlaku
prisťahovalcov v citlivých oblastiach
Bulharska, Turecka a Grécka, tie sú v
súčasnosti úlohami pre Európsku
úniu a členské štáty, ktoré musia
nájsť globálne, celoeurópske
riešenia na účinné posilnenie
svojich vonkajších hraníc, posilniť
agentúru Frontex s cieľom preukázať
solidaritu Spoločenstva a podporiť
členské štáty na juhu Európy, kam
prisťahovalci prichádzajú. Aktuálny
dialóg o aktualizácii Schengenskej
dohody musí tieto úlohy zohľadniť.
Pokiaľ ide o režim 4, treba
vyriešiť problémy súvisiace s
uznávaním odborných kvalifikácií,
čo je však veľmi zložitá otázka,
keďže máme problémy so vzájomným
uznávaním odborných kvalifikácií
dokonca aj medzi členskými štátmi
Pokiaľ viem, pán Böge je členom
strany CDU v Nemecku.
Politika súdržnosti bola odjakživa
súčasťou európskeho plánu na
oživenie hospodárstva, ktorý
všetkým objasňuje úlohu
štrukturálnych fondov. S osobitným
zreteľom na malé podniky, ktoré sa
považujú za sprostredkovateľov
územného rozvoja, sa v oblasti
politiky súdržnosti presadzujú
opatrenia, ktoré majú podporiť
regionálne trhy práce, a to
prostredníctvom znižovania rodovej
segregácie a nerovností, a ktoré
majú uľahčiť medziinštitucionálny
dialóg a zlepšiť infraštruktúru a
služby pre znevýhodnené
mikroregióny s vysokou koncentráciou
sociálne marginalizovaných skupín.
Tieto intervencie, ktoré sú len jedny
z mnohých, sú konkrétne a
nevyhnutné na zachovanie rovnováhy,
ktorá je pre územia kľúčová. To,
že túto správu podporujem, je
uznaním vynikajúcej práce pána
Mikolášika a vyjadrením nádeje, že
politika súdržnosti sa bude aj v
nasledujúcom programovom období
naďalej uberať po ceste zoskupovania
a rozvoja území a európskeho
Ponúka riešenia problémov, ktorým
čelia mladí ľudia, a pomáha im
stať sa úspešnými v znalostnom
Poskytnutím prístupu k náležitým
informáciám, začatím
konštruktívneho dialógu a
zohľadňovaním názoru Parlamentu
preukáže Rada nielen dobrú vôľu,
pokiaľ ide o spoluprácu s nami, ale
vyšle aj silný odkaz o jednom zo
strážcov európskych hodnôt a aj o
transparentnej spolupráci a
Postup vybavenia žiadosti o
registráciu názvu trvá zvyčajne
niekoľko rokov. Dôvodom je
skutočnosť, že skupina, ktorá
žiada o registráciu, musí
vypracovať špecifikácie a tie musí
nechať schváliť na vnútroštátnej
úrovni a potom Komisiou. Súhrn
špecifikácií pre zemepisné
označenia alebo samotných
špecifikácií pre tradičné
špeciality sa potom ako jeden dokument
uverejní v Úradnom vestníku
Európskej únie, aby bolo možné
Potom tento balík nebudeme môcť
podporiť. Hlasovanie obrátenou
kvalifikovanou väčšinou v
preventívnej fáze Paktu stability a
rastu považujeme za absolútne
Potrebujeme strategické investície,
ktoré kultúrnemu a kreatívnemu
priemyslu umožnia oživiť kultúrnu
rozmanitosť, sociálnu a územnú
súdržnosť, rast a zamestnanosť. Na
tento účel sú potrebné primerané
finančné prostriedky, podpora KKP
zameraná na jeho rozvoj v miestnom a
regionálnom prostredí a posun ku
kreatívnemu hospodárstvu pomocou
posilnenia jeho vedľajších účinkov
v širokom spektre hospodárskych a
sociálnych súvislostí.
Považujem však za dôležité
upozorniť na prítomnosť určitých
chýb a nezrovnalostí, ktoré Dvor
audítorov odhalil pri svojom
hodnotení v jednom prípade
otvoreného verejného obstarávania,
ktoré mali vplyv na kvalitu konania.
Pozmeňujúce a doplňujúce návrhy,
ktoré spravodajca opätovne
predložil, sa týkajú otázky
označovania pôvodu textílií,
netextilných častí živočíšneho
pôvodu, doložky o preskúmaní,
žiadosti o štúdiu o nebezpečných
látkach, jazykovo nezávislých
symbolov alebo kódov v prípade
vlákien, požiadaviek, podľa ktorých
musí byť technická dokumentácia
priložená k žiadosti o povolenie
nového názvu textilných vlákien,
textilných výrobkov z viacerých
druhov vlákien, krajčírov, ktorí
sú samostatne zárobkovo-činnými
osobami, laboratórií na skúšanie
textilných zmesí a povinného
uvádzania vláknového zloženia v
prípade plstí a plstených klobúkov.
Počas posledných piatich mesiacov a v
zostávajúcom čase, ktorý ešte
máme, budeme bojovať, aby sme to
vyjadrili, a za to, aby Rada rozhodla,
že pokiaľ ide o technické normy,
Rumunsko a Bulharsko sú pripravené
pristúpiť k schengenskému priestoru.
Poľnohospodárstvo tiež potrebuje
podporu, aby mohlo inovovať a zamerať
svoje snaženie na účinnejšie
využívanie energie, vody a pôdy.
Pravda je, že centrum väčšiny
textilného priemyslu je inde než v
zaplavenej oblasti, no veľa
podporných balíkov pre textilný
priemysel bolo určených pre
zaplavené oblasti, lebo tam bolo veľa
textilného priemyslu.
Pre prípad obrovského prílivu
prisťahovalcov na hraniciach boli v
partnerskej spolupráci s podobnými
inštitúciami v iných členských
štátoch Nemecku a Holandsku zavedené
špecializované prisťahovalecké a
Pred niekoľkými týždňami som sa
stretla so zástupkyňou amerického
Úradu pre potraviny a liečivá (FDA).
Rozprávala mi o problémoch s
baktériou E coli v ovocí a zelenine v
Spojených štátoch a diskutovali sme
o tom, že v Európskej únii to nie je
bežné. Teraz u nás toto ochorenie
vypuklo, takže si musíme položiť
Predovšetkým by som chcel povedať,
že ma teší, že moje stanovisko
podporené pozmeňujúcim a
doplňujúcim návrhom k uzneseniu o
správe o pokroku Chorvátska za rok
2010, ktorý som predložil spoločne
so svojím kolegom pánom Posseltom, sa
postupne stáva skutočnosťou. Preto
vítam dohodu o dokončení rokovaní s
Chorvátskom do konca tohto mesiaca,
ktorá bola dosiahnutá v Rade pre
všeobecné záležitosti. Dúfam, že
Európska rada túto dohodu formálne
schváli. Po šiestich rokoch rokovaní
prišiel čas uznať úsilie
Chorvátska o splnenie prístupových
kritérií. Dúfam, že v roku 2013
budeme môcť privítať Chorvátsko
ako 28. členský štát. Rozhodnutie
Rady vyšle mimoriadne silný signál
západnému Balkánu ako celku a
povzbudí vlády tohto regiónu v
pokračovaní reforiem.
Predsedníctvo by potešilo, keby Rada
na spomenutom stretnutí prijala
závery, v ktorých sa dodržiava
zásada "najprv mysli v malom", čiže
princípu, na ktorom je založené
Preskúmanie a zmenu štrukturálnych
fondov považujem za správne z
hľadiska ich vyššej účinnosti pri
dosahovaní výsledkov, na ktoré boli
určené. Najdôležitejším z týchto
fondov je podľa môjho názoru
Európsky sociálny fond, a to z veľmi
jednoduchého dôvodu.
Preto by som bol rád, keby sme vyzvali
Komisiu, aby vyhodnotila skúsenosti s
týmito nástrojmi a upravila ich
pravidlá tak, aby boli
konkurencieschopné v porovnaní s
ostatnými nástrojmi na finančnom
trhu. Zároveň si myslím, že by sme
mali vyzvať členské štáty, aby
iniciatívu JESSICA zrealizovali na
úrovni miest a nie na úrovni
Preto je dôležité uvedomiť si, že
je naozaj potrebné povedať tým
orgánom verejnej mienky, ktoré sú
proti podporovaniu krajín v
ťažkostiach, že týmto krajinám
nedávajú peniaze: týmto krajinám
požičiavajú peniaze.
Preto je to dôležité. V súčasnosti
začíname prostriedky zo
štrukturálneho fondu investovať do
výskumnej infraštruktúry v celej
Európe, pokiaľ charakter projektov
preukáže potrebu investícií, a v
ďalšom období budeme výdavky v
tejto oblasti naďalej zvyšovať. To
umožní postupne vytvoriť širšiu
základňu pre výskumné činnosti v
Európe. Malé a stredné podniky sa v
zásade tiež podieľajú na
inováciách, napríklad v oblasti
vývoja výrobkov, riadenia, služieb a
marketingu, preto majú zastúpenie na
mnohých rôznych úrovniach. Táto
široká základňa je potrebná,
pretože sú to práve malé a stredné
podniky, ktoré v konečnom dôsledku
vytvárajú pracovné miesta a chránia
ich z dlhodobého hľadiska.
Preto má Komisia koncom júna 2011
predložiť legislatívne návrhy
budúceho viacročného finančného
rámca. Následne v druhom polroku 2011
Komisia predloží svoje návrhy
týkajúce sa reformy spoločnej
poľnohospodárskej politiky v snahe
zabezpečiť koordináciu pri
predkladaní legislatívnych návrhov
na úrovni rozpočtu a zároveň
zohľadniť naše ambície v
súvislosti s budúcou spoločnou
poľnohospodárskou politikou.
Preto podporujem zámer tejto rozpravy.
Súhlasím aj s tým, že prvým
dôležitým krokom musí byť úzka
spolupráca s rôznymi agentúrami a
farmaceutickým priemyslom s cieľom
monitorovať a posúdiť problém.
Preto sa na prácu Parlamentu zameriava
ešte viac záujmových skupín, ktoré
sú pre poslancov Európskeho
parlamentu významným zdrojom
informácií. Preto ma teší návrh
vytvoriť a viesť spoločný register,
aby sa evidovali a kontrolovali
organizácie a osoby, ktoré sa
podieľajú na tvorbe a vykonávaní
politiky Európskej únie.
Preto sme chceli Komisii a Rade
predložiť tieto otázky.
Preto som za zavedenie vlastných
zdrojov a dane z finančných
transakcií. Potrebné zvýšenie
európskeho rozpočtu musí ísť ruka
v ruke s výraznými úsporami
vyplývajúcimi z optimalizácie
Preto vás veľmi prosím, pán
Oettinger, aby ste sa nás nesnažili
vodiť za nos. Sľúbili ste prísne
bezpečnostné testy, no doterajšie
návrhy sa vôbec nedajú brať vážne.
Pretože kým predstierate, že vám
záleží na zahraničných
pracovníkoch, z celkového obrazu sú
vylúčení európski pracovníci. Ako
zdôrazňuje autor - ktorý sa k tomu
hlási -, podľa medzinárodných
orgánov "by sa pracovné normy nemali
využívať na ochranárske obchodné
účely”. Takže aké zásady, aké
hodnoty, aké úvahy by mohli
spochybniť absolútnu moc trhu? Veľa
hovoríte o sociálnej zodpovednosti
spoločností, ktoré, napokon, len
hrajú podľa pravidiel, ktoré ste
Prečo teda stále hovoríme o
obrátenej kvalifikovanej väčšine?
Chcem povedať len jednu jednoduchú
vec. V tomto Parlamente sú krajiny,
ktoré majú napríklad viac
obyvateľov, a teda aj viac poslancov.
Pri rokovaniach o dohodách o voľnom
obchode zvyčajne vymenúvate služby,
ktoré ste pripravení liberalizovať.
No na základe týchto návrhov sú
otvorené všetky služby s výnimkou
tých, ktoré sú na začiatku
konkrétne vylúčené. My zelení sa
domnievame, že niektoré služby,
najmä tie, ktoré sa týkajú
všeobecného verejného záujmu, sú
príliš chúlostivé a príliš
potenciálne zraniteľné, aby sa o
nich rokovalo v rámci tohto prístupu
podľa záporného zoznamu.
Priemerné dodatočné náklady
dopravcov by nemali prekročiť sumu 4
centy za vozidlo a kilometer a najmenej
znečisťujúce vozidlá jazdiace mimo
dopravnej špičky by boli od poplatkov
oslobodené. A napriek tomu mala
reforma upadnúť do zabudnutia, kým
ju belgické predsedníctvo nevrátilo
Rade na stôl. Vítam dosiahnutý
pokrok ako prvý pozitívny krok k
udržateľnejšiemu systému cestnej
Primeraná pozornosť by sa mala
zamerať na mladých ľudí, ktorí sú
stredobodom záujmu tohto
zastrešujúceho programu.
Prišiel čas na reformu EÚ a jej
rozpočtu. Peniaze európskych
daňových poplatníkov sa musia
využívať účinnejšie a musia
členským štátom prinášať
európsku pridanú hodnotu. Tú
nepredstavuje zvyšovanie
administratívy, byrokracie a
zbytočných právnych predpisov EÚ.
Program Galileo (satelitná navigácia)
je mimoriadne dôležitý, pretože
umožňuje Európskej únii zohrávať
dôležitú úlohu v oblasti
najmodernejších technológií.
Žiaľ, program Galileo sprevádzajú
ďalšie omeškania a náklady.
Prostredníctvom tohto uznesenie žiada
Európsky parlament EÚ a Rusko, aby
zintenzívnili rokovania o novej dohode
o partnerstve a spolupráci, a žiada
Rusko, aby vykonávalo všetky
predchádzajúce uzatvorené dohody a
riešilo problém neobčanov v Rusku.
Prvým - a hlavným - cieľom našej
stratégie bolo zabrániť ďalšej
srdcovej zástave podobnej tej, ktorá
nastala po bankrote banky Lehman
Brothers v septembri 2008 a následne
viedla k finančnej kríze a
hospodárskej recesii na celom svete.
Práve preto hovorím, že je
najvyšší čas konať. Parlament už
dlho požaduje opatrenia.
Práve v tomto kontexte musíme
vnímať tlak, ktorý vyvíjame na
Rusko (ktorý sa vyskytuje aj pri
niekoľkých iných krajinách), aby
vstúpilo do Svetovej obchodnej
organizácie s cieľom podporiť
"vytvorenie spravodlivých podmienok
pre podnikateľskú obec na obidvoch
stranách" a "liberalizovať obchod v
rámci celosvetového hospodárstva" a
zároveň uľahčiť zahraničné
investície a vzdať sa akýchkoľvek
"protekcionistických opatrení".
Uznesenie tak opakovane rozvíja starý
základ EÚ pozostávajúci z
neoliberálnych politík a politík
Prísne ochranné opatrenia umožňujú
pozastaviť uznávanie zistení
príslušného orgánu druhej strany
alebo zrušiť dohodu, ak to bude
vhodné. Dohoda by sa mohla zrušiť
úplne alebo len čiastočne. Dohodu
treba podporiť, pokiaľ sa postupy
schvaľovania produktov stanú
kratšími a jednoduchšími pri
úplnom dodržaní bezpečnostných
Pán Mann, ako aj vy pán Giegold, ste
spomenuli hodnotenie rizika likvidity.
Pán komisár, musíme teda dôkladne
preskúmať dlhodobejšie aspekty,
poučiť sa a začleniť ich do našich
politík. Príliš často počúvame od
tejto Komisie a od mnohých poslancov v
tomto Parlamente o nadmernom množstve
právnych predpisov, ale podobne ako v
prípade bánk začínam uvažovať o
tom, či máme vo zvyku
uprednostňovať potreby trhu a
dodávateľských reťazcov pred
potrebami ochrany verejnosti a
spotrebiteľa. Heslo "všetko bude ako
predtým" nebude stačiť. Nie je
normálne, aby išli ľudia v Európe
na šalát a v dôsledku toho zomreli.
RP7 je pre EÚ príležitosťou
postaviť politiku v oblasti výskumu
na úroveň svojich hospodárskych a
sociálnych ambícií najmä
prostredníctvom skonsolidovania
Európskeho výskumného priestoru
(EVP). S rozpočtom vo výške
približne 54 miliárd EUR na obdobie
od roku 2007 do roku 2013 sa RP7 stal v
priebehu niekoľkých rokov jedným z
najvýznamnejších programov na
podporu výskumu na svete a predstavuje
hlavný nástroj politiky v oblasti
výskumu EÚ. Boli určené štyri
hlavné ciele, ktoré zodpovedajú
štyrom osobitným programom, do
ktorých sa musí sústreďovať
úsilie európskeho výskumu: program
Spolupráca, program Myšlienky,
program Ľudia a program Kapacity.
Rada tiež vyzvala všetky členské
štáty, aby naďalej podporovali Úrad
vysokého komisára OSN (UNHCR),
Medzinárodnú organizáciu pre
migráciu (IOM), Červený kríž a
všetky príslušné subjekty, ktorých
činnosť je kľúčová pri pomoci
osobám, ktoré sa v dôsledku
trvajúceho násilia v Líbyi ocitli
bez domova. Členské štáty, ktoré
tento vývoj priamo postihuje,
dostávajú príspevky v podobe
finančných prostriedkov, vybavenia a
odborných skúseností. Komisia
napríklad nedávno oznámila, že pre
členské štáty ako Taliansko a Malta
by sa mohla sprístupniť suma vo
výške približne 25 miliónov EUR z
pohotovostných fondov.
Recykláciu, emisie do ovzdušia, zmenu
klímy, trvalo udržateľnú spotrebu a
výrobu treba sústavne monitorovať,
aby sme v týchto oblastiach dosiahli
pokrok v celej Európe. Systém
prípravy environmentálnych
ekonomických účtov je jedným z
opatrení, ktoré by pomohli zberu a
zostavovaniu údajov o emisiách do
ovzdušia, environmentálnych daniach
uplatňovaných na rôzne odvetvia
hospodárstva a makroekonomickom
účtovaní materiálových tokov.
Záväzný charakter tohto systému
však vytvára dodatočnú
administratívnu záťaž. Preto pri
zavádzaní takéhoto systému je
potrebné riadne zhodnotiť vplyv jeho
uplatňovania, konkrétnejšie
stanoviť zamýšľané ciele a jasne
ukázať smer ďalšieho vývoja
environmentálnych ekonomických
Riešenia, ktoré ste nám práve
podrobným spôsobom predložili, sú
riešeniami, ktoré môžu poskytnúť
odpoveď na naše otázky.
Rovnako ako všetky historické javy,
ani kultúra sa nezakladá na
homogénnej a spoločnej identite,
práve naopak: je vyjadrením
antagonizmu, konfliktov a prípadov
kultúrnej dominancie.
Rozhodne môžeme povedať, že
samotné Bulharsko alebo, presnejšie
povedané, bulharskí občania
nepredstavujú priame ani potenciálne
ohrozenie bezpečnosti, poriadku a
mieru v schengenskom priestore.
Rozpočet pre SPP musí zároveň
pomôcť európskym poľnohospodárom
prispôsobiť sa novým úlohám a
Rumunsko a Bulharsko dokázali svoju
schopnosť prijať potrebné
vnútroštátne právne predpisy a
zaistiť bezpečnosť svojich hraníc.
Okrem toho sa dosiahli veľké pokroky
v boji proti korupcii.
Rád by som povedal pánovi Schulzovi,
že aj ja mám určité otázky
týkajúce sa ratingových agentúr a
úlohy, ktorú zohrávajú v súčasnej
kríze, ale pokúsme sa nájsť chyby a
zdroje krízy u seba a nie mimo
Európskej únie a mimo jej
S ohľadom na počet jadrových
elektrární na území Európskej
únie a súčasnú úroveň
koordinácie v rámci Európskej únie,
aké možné scenáre si uvedomuje
Komisia, pokiaľ ide o účinky
vážnej havárie v jadrovej
elektrárni na obyvateľstvo
jednotlivých členských štátov? Má
Európska komisia plány koordinácie
pozícií jednotlivých krajín v
prípade jadrovej katastrofy? Jadrové
katastrofy vždy prichádzajú
prekvapujúco a vždy majú
medzinárodné a celosvetové následky.
Samozrejme, hodnotiace mechanizmy sa
musia rozvinúť z medzivládnych
systémov na systémy Únie, ako
nedávno oznámila pani Malmströmová,
rovnako ako riadenie Schengenu
prináša intenzívnejšiu spoluprácu,
dynamické posilnenie a tiež
modernizáciu, transparentnosť a
Schengen umožnil zrušenie kontrol na
vnútorných hraniciach medzi
signatárskymi štátmi a vytvorenie
jednotnej vonkajšej hranice, na ktorej
sa vykonávajú hraničné kontroly pri
vstupe do schengenského priestoru.
Siedmy rámcový program musí preto od
roku 2013 zvýšiť svoje finančné
prostriedky. Členské štáty sa musia
zaviazať, že budú pokračovať v
programoch, keďže sa musí
zintenzívniť spolupráca medzi
technologickými platformami,
univerzitami a priemyselným odvetvím,
a musia sa aj ďalej zjednodušovať
postupy na odstránenie ťažkostí,
ktorým čelia malé a stredné podniky
pri prístupe k programom pre výskum a
Skupina zelených/Európska slobodná
aliancia požiadala, aby sa dnes, v
stredu 22. júna 2011, uskutočnila
rozprava o hospodárskom riadení
ihneď po rozprave o príprave
zasadnutia Európskej rady a pred
rozpravou o správe pána Dessa o
spoločnej poľnohospodárskej politike.
Skutočný koniec rozdeleniu Európy
však priniesol až rok 2004, keď
pobaltské krajiny vstúpili do
Európskej únie. Zámerné deportácie
nevinných - zvyčajne
najpokrokovejších - občanov tvorili
neoddeliteľnú súčasť sociálneho
inžinierstva Stalinovej éry a
znamenali boj proti jednotlivcom a
národom, ich pamäti a dôstojnosti.
Sme presvedčení, že je
neoceniteľným prínosom pre históriu
ľudstva a tiež Európy. Niet pochýb
ani o tom, že táto nová iniciatíva
o práci v domácnosti je veľmi
dôležitá, pretože tento druh práce
vykonáva obrovské množstvo ľudí,
ako aj z dôvodu, že sa vo veľkej
miere týka žien a prisťahovalcov.
Smernica Rady 86/415/EHS z 24. júla
1986 o inštalácii, umiestnení,
prevádzke a označení ovládačov
kolesových poľnohospodárskych alebo
lesných traktorov bola už viackrát
výrazne pozmenená a doplnená. V
záujme zrozumiteľnosti a
racionálnosti by sa daná smernica
mala kodifikovať. Smernica 86/415/EHS
je jednou z osobitných smerníc
systému typového schválenia ES
ustanoveného v smernici Rady
74/150/EHS, ktorú nahradila smernica
Európskeho parlamentu a Rady
2003/37/ES z 26. mája 2003 o typovom
schválení poľnohospodárskych alebo
lesných traktorov, ich prípojných
vozidiel a zameniteľných vlečných
zariadení, systémov, komponentov a
samostatných technických jednotiek,
ruší smernicu 74/150/EHS a stanovuje
technické predpisy týkajúce sa
inštalácie, umiestnenia, prevádzky a
označenia ovládačov.
Sociálna zodpovednosť podnikov je
užitočná iba vtedy, ak sa uplatňuje
dobrovoľne a ak majú spotrebitelia k
dispozícii spoľahlivé a presné
informácie o činnostiach
spoločností, o pôvode výrobkov a
podmienkach, za ktorých sa tovary
vyrábajú a predávajú. Certifikáty,
značky a štandardy sú pre
spotrebiteľov dôležité a dobré
meno a dobrá povesť priamo súvisia s
úspechom danej spoločnosti. V ére
sociálnych médií je ťažké utajiť
informácie od spotrebiteľov, ktoré
sa týkajú praktík spoločnosti v
Som presvedčená, že vďaka
dominantnej úlohe príjmov
založených na HNP je rozhodovanie o
rozpočte EÚ príliš spolitizované a
menej zamerané na účinnosť.
Uľahčuje požiadavky na zmrazenie či
zníženie výdavkov EÚ. Vedie k
logike, ktorá bola vyjadrená v
súvislosti s rokovaniami o rozpočte
na rok 2011, že ak pre krízu
znižujeme vnútroštátne rozpočty,
mali by sme rovnaký prístup uplatniť
Som presvedčený, že vyčlenenie
významnej sumy peňazí na ciele tohto
programu môže viesť k zníženiu
prostriedkov na programy, ktoré sú
dôležité pre európsku súdržnosť
a rozvoj, napríklad na kohézny fond.
Z výsledkov vyplýva, že tento fond
bol doposiaľ najúčinnejším
nástrojom na plnenie cieľov
stanovených v Zmluve o Európskej
únii a v Lisabonskej zmluve.
Som si však istý, že tento návrh
nebude v priebehu ďalších 20 rokov
posledným predloženým návrhom.
Som, samozrejme, rád, že maďarské
predsedníctvo sa rozhodlo prísť
medzi nás. Treba ho za to pochváliť.
Keď však hovoríme o džentlmenskej
dohode medzi Radou a Parlamentom,
musím povedať, že ak takáto dohoda
existuje, mohli by sme ju, prosím,
vidieť? Rada má dnes príležitosť
prečítať ju, ak takáto dohoda
Spoločný podnik pre vykonávanie
spoločnej technologickej iniciatívy
pre inovačné lieky bol zriadený vo
februári 2007 s cieľom významne
zlepšiť účinnosť a efektívnosť
vývoja liekov s dlhodobým zámerom
pomôcť farmaceutickému odvetviu
vyrábať účinnejšie a
bezpečnejšie inovačné lieky.
Spomínam si, že som ich napočítala
87. Boli z Nemecka, Talianska, Dánska
a Maďarska, naložené tovarom, na
Správa Rady však neobsahuje žiadne
možné prístupy k riešeniu týchto
konfliktov a otázok.
Správa pani Ferreirovej sa týka
makroekonomických nerovnováh. Deficit
a dlh v nej nie sú o nič
dôležitejšie ako prebytky a
komerčné deficity, ako zamestnanosť
a nezamestnanosť alebo ako
ktorákoľvek z kvalitatívnych
otázok, ktoré môžu zabezpečiť
stratégiu trvalo udržateľného rastu.
Správa pána Garrigu Polleda skutočne
požaduje väčšie zdroje, aby Únia
mohla lepšie vykonávať ciele
stanovené v Lisabonskej zmluve.
Nástojčivo nastoľuje otázku
vlastných zdrojov a tým vlastne aj
otázku, či môže naša inštitúcia
slobodne vykonávať svoj základný
politický akt, čiže hlasovanie o
vlastnom rozpočte. Navrhuje
predĺženie a rozšírenie
spoločných politík, najmä politiky
súdržnosti, ktorá v minulosti
významne prispela k tomu, že
Európska únia sa stala modelom
spolupráce a porozumenia medzi
národmi, v čom by mohla pokračovať
Správa tiež navrhuje zvýšenie
prostriedkov, najmä prostredníctvom
Európskej služby pre vonkajšiu
činnosť, ktoré majú byť k
dispozícii na politický a
diplomatický program, ktorého ciele
zahŕňajú zvýšenie významu a
vplyvu EÚ v rôznych fórach a
organizáciách s cieľom využívať
Správa, ktorú vysiela Komunistická
strana Grécka a ktorá sa dnes ozýva
zo skál na Akropole, je aktuálnejšia
ako kedykoľvek predtým: "Povstaňte,
národy Európy. Zvráťte barbarstvo
kapitalizmu a suverenitu monopolov."
Starostlivosť a vzdelávanie v ranom
detstve sú v rámci Európskej únie
dostupné v rozličných formách,
pričom existujú rôzne definície
"kvality", ktoré vo veľkej miere
závisia od kultúrnych hodnôt
jednotlivých krajín a regiónov a od
ich chápania pojmu "detstvo".
Vzdelávanie v ranom detstve je
základom pre úspešné celoživotné
vzdelávanie, ktoré je zásadné na
dosiahnutie cieľov stratégie Európa
Stretol som sa s ministrom pre energiu
provincie Alberta, ktorý sa v tomto
duchu rozprával s rôznymi
predstaviteľmi, a som si istý, že to
isté robili ostatní. Kanada lobuje aj
v členských štátoch a je tu hrozba,
že Kanada nás poženie pred Svetovú
obchodnú organizáciu, ak by sa
takéto opatrenie zaviedlo.
Svoje hlasovanie za túto správu
odôvodňujem jej múdrosťou, a to
nielen preto, že zahŕňa inovácie
Lisabonskej zmluvy v oblasti
zahraničnej politiky a bezpečnosti,
ale aj preto, že vyzýva na väčšiu
koordináciu medzi nedávno vytvorenou
Európskou službou pre vonkajšiu
činnosť, členskými štátmi a
Komisiou. EÚ sa musí skonsolidovať
ako silný a dôveryhodný aktér na
medzinárodnej scéne, preto musíme
pristúpiť k jednoznačnému posolstvu
podpory našich hodnôt, akými sú
demokracia a ľudské práva, v našich
zahraničných vzťahoch, ale aj v
sledovaní našich záujmov spojených
napríklad s energetickou
Súhlasím s tvrdením spravodajkyne o
veľkom význame územnej spolupráce,
ktorá sa zameriava na odstránenie
fyzických, administratívnych a
regulačných prekážok a
zmierňovanie tzv. hraničného efektu
medzi regiónmi a ktorá podporuje ich
poľnohospodárska politika (SPP)
obsahuje nástroje, ktoré riešia
problém zmeny klímy najmä
prostredníctvom viacerých
poľnohospodársko-environmentálnych
politík a opatrení na ochranu klímy.
Prvý pilier poskytuje podporu príjmov
poľnohospodárom, ktorí musia
dodržiavať pravidlá krížového
plnenia - koncepciu zahŕňajúcu
východiskové požiadavky, z ktorých
niektoré súvisia s opatreniami na
ochranu klímy. Politika rozvoja
vidieka v druhom pilieri poskytuje
členským štátom cielenejšie
opatrenia v oblasti boja proti zmene
Takisto je podľa mňa dôležité, aby
sa čo najskôr zlepšil prístup
malých a stredných podnikov - ktoré
predstavujú 99 % všetkých
európskych podnikov a vytvárajú
vyše 100 miliónov pracovných miest -
k verejným zákazkám. Okrem toho s
cieľom podporiť ich podnikanie
vyzývam Európsku komisiu, aby
uplatňovala zásadu reciprocity a
našla nové spôsoby na zlepšenie
prístupu európskych spoločností k
verejnému obstarávaniu mimo Únie a
zabezpečila tak rovnaké podmienky pre
európske aj zahraničné spoločnosti,
ktoré súťažia o získanie
Takáto politika vedie k dobre
vypracovanej, dlhodobej investičnej
stratégii, vytvára pridanú hodnotu,
podporuje sociálne začleňovanie a
zároveň harmonický rozvoj v celej
Takže našou úlohou je nájsť
riešenie, ktoré bude chrániť
zásady, ktoré som práve načrtol a
ktoré bude prijateľné pre Parlament
aj Radu. V tejto súvislosti si
uvedomujeme, že medzi inštitúciami
ešte treba prekonať niektoré dosť
veľké rozdiely, ale v konečnom
dôsledku budeme musieť nájsť
kompromis v záujme EÚ a jej
Tento Parlament vo všeobecnosti
súhlasí s tým, že európsky
zatýkací rozkaz predstavuje
prínosný nástroj, ktorý Európskej
únii dobre slúži a poskytuje
Tento nedostatok odhodlania a jasnosti
si demonštranti zjavne vysvetľujú
ako istú formu opustenia a úrady ako
zhovievavosť, ktorá im umožňuje
vystupňovať represálie také kruté,
že je nepredstaviteľné, aby bola
Sýria zvolená do Rady OSN pre
ľudské práva, pretože úrady v
krajine práve v tejto chvíli
odmietajú prístup pozorovateľov OSN
do mesta Dará, dejiska hrozného
násilia na neozbrojených civilistoch.
Tento návrh, ktorý je v súlade s
predchádzajúcimi opatreniami, má
ešte viac uľahčiť život veľkým
európskym dovozcom, ktorí z neho
využijú najviac výhod, a to vďaka
tomu, že budú mať prístup k
surovinám a lacným hotovým
výrobkom, pričom obetujú
vnútroštátny priemysel a tisíce
Tento register sa vzťahuje na mnohé
činnosti vykonávané s cieľom priamo
či nepriamo ovplyvniť tvorbu alebo
vykonávanie politiky a rozhodovacie
procesy európskych inštitúcií.
Očakáva sa, že evidovať sa budú
všetky organizácie zapájajúce sa do
činností patriacich do pôsobnosti
registra, a to bez ohľadu na právne
postavenie týchto organizácií. Táto
dohoda s Európskou komisiou stanovuje
len dobrovoľnú registráciu, hoci
lobisti, ktorí nebudú v spoločnom
registri, už nedostanú dlhodobý
preukaz na vstup do Európskeho
parlamentu. Ďalším krokom bude
rozšíriť spoločný register tak,
aby sa vzťahoval na všetky
inštitúcie EÚ, a presvedčiť
Komisiu a Radu, aby ho urobili
povinným. Potrebujeme jasné
pravidlá, aby ľudia a organizácie
neovplyvňovali rozhodovanie EÚ
netransparentným spôsobom.
Teraz by som chcel upozorniť na
skutočnosť, že právo na umelé
prerušenie tehotenstva je základným
právom, za ktoré bojovali a naďalej
bojujú tisíce žien v Európe,
pričom často ohrozujú svoje životy,
ktoré podporuje Parlament i maďarskí
občania a ktoré uznáva 23 z 27
Teraz sa usilujeme o minimalizovanie
Teší ma, že EÚ a jej členské
štáty neuznali túto nelegitímnu
vládu. Nikdy by sme nemali oceňovať
autoritárskych vládcov na základe
predchádzajúcich vzťahov, aj keď k
tomu už v minulosti došlo. Preto
vítam sankcie, ktoré boli doteraz
zavedené voči tomuto režimu, a
podporujem ich rozšírenie zo strany
medzinárodného spoločenstva s
cieľom zvrhnúť Rajoelinovu vládu a
uskutočniť skutočný a definitívny
prechod k demokracii.
Tieto dve skupiny sú
najzraniteľnejšie a sú
najčastejšími obeťami násilia a
sexuálneho zneužívania a bolo by
preto veľmi pozitívne, keby sa na
nadchádzajúcej konferencii ILO v
súvislosti s touto otázkou urobil
Tieto organizácie boli do dnešného
dňa uvádzané v dvoch rôznych
registroch, pričom každá
inštitúcia mala jeden takýto
Tieto témy treba zvažovať aj
vzhľadom na našu susedskú politiku,
obchod so severnou Afrikou a podporu
demokratizácie, ako aj vzhľadom na
dlhodobé nedostatky v oblasti
pracovnej sily v samotnej Európe a
snahy o oživenie európskej
konkurencieschopnosti.
Tiež obhajuje záchrannú sieť a
podporuje združovanie malých
To by každého obohatilo a v živote
by sa viac prejavovala vzájomná
úcta. Zároveň by sa u
dospievajúcich generácií vďaka
znalosti obidvoch jazykov vyvinul
oveľa pozitívnejší postoj jedného
k druhému, ktorý by im umožnil
ľahšie vytvárať vzťahy so svojimi
rovesníkmi, čo by malo pre
budúcnosť týchto regiónov
To je kľúčová požiadavka nášho
kompromisu. Žiadame tiež spravodlivé
rozdelenie medzi členskými štátmi.
To je čiastočne pochopiteľné.
Hlavným partnerom spravodajcu bolo
generálne riaditeľstvo pre vonkajšie
vzťahy, ktorého hlavným mandátom je
presadzovanie záujmov EÚ vo zvyšku
To sa, samozrejme, týka mobilných a
bezdrôtových širokopásmových
prenosov, rádiového a televízneho
vysielania, ako aj rádiových prenosov
na koncertoch alebo v divadlách. Okrem
otázky frekvencií sa to týka
kultúrnej diverzity a zahŕňa to aj
zohľadnenie toho, ktoré technické
podmienky sú a ktoré nie sú
dostupné a cenovo prístupné. Cenová
prístupnosť zaujíma napríklad
kultúrne organizácie bez veľkého
množstva financií, ktoré nemajú
vždy prostriedky na kúpu nových
zariadení. Ciele zavedenia úplného
širokopásmového pokrytia EÚ do roku
2013 a univerzálny prístup k
vysokorýchlostnému internetu do roku
2020 sú chvályhodné, ale možno nie
úplne realistické. Návrh navyše
nezohľadňuje osobitné problémy v
pohraničných oblastiach, kde je
potrebná väčšia koordinácia.
To zahŕňa zahalenie poškodeného
reaktorového bloku IV do nového
ochranného plášťa a kroky potrebné
na odstavenie ostatných reaktorových
blokov. Všetky práce by sa mali
ukončiť do roku 2015.
To, čo v skutočnosti chcú, je
zabrániť ktorejkoľvek krajine, aby
chránila svoje spoločnosti
uchádzajúce sa o zákazky verejného
obstarávania len preto, aby uľahčili
situáciu veľkým spoločnostiam
mocností, ktoré chcú tiež získať
dominanciu pri udeľovaní verejných
Toto je len krátky prehľad opatrení,
ktoré sa prijímajú na riešenie
vplyvu globálnej finančnej krízy na
EÚ a predovšetkým tri členské
štáty. Ako som povedal na začiatku,
maďarské predsedníctvo nie je priamo
zapojené do všetkých podrobných
rokovaní, z ktorých boli niektoré
výslovne v kompetencii Euroskupiny.
Toto odporúčanie sa týka návrhu
rozhodnutia Rady o uzavretí dohody v
mene Európskej únie o ochrane a
udržateľnom rozvoji oblasti parku
Prespa, ktorá je ako taká zaradená
od roku 1977 a je označená ako
chránená cezhraničná oblasť na
základe vyhlásenia z 2. februára
2000, vydaného krajinami v oblasti
Prespa: Gréckom, Albánskom a
Macedónskou republikou.
Toto uznesenie Európskeho parlamentu
sa zaoberá úlohou EÚ v systéme
Organizácie Spojených národov (OSN),
v medzinárodných finančných
inštitúciách, v multilaterálnych
bezpečnostných organizáciách, v
samitovej diplomacii a v ďalších
multilaterálnych organizáciách a
vyzýva na posilnenie jej úlohy na
multilaterálnej úrovni.
Transparentnosť je obranou správneho
politického konania, ale ak máme
preniknúť do korupcie, nie je tým
Treba tiež poznamenať, že nedávno
sa počet členov Dvora audítorov
prakticky zdvojnásobil, pričom počet
oblastí politiky sa nezvýšil, a Dvor
audítorov by mohol túto možnosť
využiť. Nezávislosť, integrita,
nestrannosť, excelentnosť a
profesionalita sú kľúčové hodnoty
Dvora audítorov a podľa mňa by sme
ich mali zdôrazňovať a podporovať.
Trvám na potrebe posunúť sa smerom k
väčšej sociálnej spravodlivosti a
zabezpečiť celosvetové dodržiavanie
práv pracovníkov zvlášť v rámci
našich vzťahov s rozvojovými
Táto otázka, pani vysoká
predstaviteľka, je ešte
naliehavejšia po tom, ako Fatah a
Hamas minulý týždeň obnovili
palestínsku jednotu, pričom úplne
ignorovali podmienky ostatných strán
vrátane Európskej únie v súvislosti
so zjednotenou palestínskou vládou,
konkrétne uznanie Izraelského
štátu, zrieknutie sa násilia a
terorizmu a dodržiavanie
predchádzajúcich záväzkov.
Táto správa je zameraná na návrh
nariadenia Európskeho parlamentu a
Rady, ktorým sa mení a dopĺňa
nariadenie (ES) č. 1215/2009, ktorým
sa zavádzajú výnimočné obchodné
opatrenia pre krajiny a územia
zúčastňujúce sa na procese
stabilizácie a pridruženia k
Táto správa sa snaží zvýšiť daň
z mýta pre nákladné autá, pričom
bude čiastočne financovať
transeurópsky projekt TEN-T, ktorého
súčasťou je prepojenie
vysokorýchlostných vlakov EÚ. Takže
keď EÚ zvýši dane v Spojenom
kráľovstve, budú ľudia reagovať
tak, že si do EÚ kopnú vo volebnej
urne? Nie, pretože nie sú
informovaní. Definitívne tajné
ovládnutie superštátom EÚ bude
námesačným pochodom daňových
poplatníkov do Európy. Obrana
nefunguje, tlači je to jedno a
Spojené kráľovstvo spí, takže
zdaňte tých nešťastných
Táto správa vzbudzuje dojem, že je
výhradne technická, no v podstate sa
zaoberá skutočne dôležitými
Túto ústavu prijala jediná strana
bez verejných alebo odborných
konzultácií a demokratická
legitimita jej spravodajcov je
pochybná. Demokratické opozičné
strany požadovali právne záruky, aby
nová ústava bola založená na
širokom verejnom konsenze, a ak sa
záruky neposkytnú, vystúpia z
Udelením tejto ceny sa sledoval cieľ
ešte väčšieho zviditeľnenia
neskrývaných ukrutností páchaných
v rámci genocídy v tejto krajine a
uznania mierovej práce tých, ktorí
napriek všetkému nevzdali svoj boj za
mier, solidaritu a ľudské práva.
Ocenenie pána Usmána, žiaľ,
nestačilo na to, aby medzinárodné
spoločenstvo podniklo žiaduce a
naliehavé kroky na konfrontovanie
opakovaného a závažného
porušovania ľudských práv
zaznamenaného v Sudáne. Dúfam, že
pred rozdelením aj po ňom dokážu
obe strany rešpektovať to, na čom sa
dohodli, vybudovať dve mierové
krajiny, dostať svoje obyvateľstvo z
chudoby a podporiť dobré susedské
vzťahy. A Európska únia k tomu
možno bude môcť prispieť.
Upozornil som na skutočnosť, ktorú
uznala európska skupina pre inovácie
v roku 2009, že hospodárska a
finančná kríza má neprimeraný
vplyv na rôzne krajiny a regióny, čo
oslabuje cieľ konvergencie. Súčasné
obmedzenia uložené členským
štátom môžu mať za následok
väčšie obmedzenia v investíciách
do oblasti vedy, techniky a inovácií,
najzraniteľnejších krajinách.
Namiesto avizovanej Únie inovácií by
výsledkom mohla byť skutočná
inovačná priepasť medzi krajinami a
regiónmi, ktoré inovujú viac, a
ostatnými oblasťami.
Uvedeným posúdením získava nadácia
cenné skúsenosti a odporúčania v
súvislosti s výzvami, ktoré bude
prekonávať v budúcej fáze
plánovania. Súhlasím so spravodajcom
v tom, že nadácia musí ďalej
rozvíjať svoj Systém monitorovania
výkonnosti Eurofound s cieľom
zabezpečiť, že výsledky
monitorovania výkonnosti sa odrazia v
rozhodovaní a plánovaní na riadiacej
Uvítal som tento dokument, pretože
táto smernica sa týka emisií z
poľnohospodárskych traktorov a jej
cieľom je iba kvantitatívna úprava
smernice 2000/25/ES bez zmeny jej
cieľov v oblasti ochrany životného
prostredia, jej metodiky alebo doby jej
platnosti. Táto smernica je
naliehavá, pretože má vplyv na
obdobie, ktoré už začalo 1. januára
2011, a je veľmi významná vzhľadom
na jej očakávané pozitívne
dôsledky na príslušné odvetvie.
Uznávame potrebu chrániť práva
spotrebiteľov na vnútornom trhu EÚ,
najzraniteľnejších osôb. Európska
únia má už teraz platné právne
predpisy umožňujúce cezhraničné
vymáhanie pohľadávok a vzájomné
uznávanie rozsudkov vnútroštátnych
súdov vrátane nariadenia Brusel I,
európskeho exekučného titulu,
európskeho konania vo veciach s
nízkou hodnotou sporu a konania o
platobnom rozkaze. Získanie rozsudku
je však iba jedna časť postupu.
V demokracii založenej na ľudovom
zastúpení je zodpovednosťou
poslancov parlamentu, ktorí boli
zvolení v slobodných voľbách,
rozhodovať o tom, ktorými
záležitosťami sa treba zaoberať na
ústavnej úrovni a ktorými
záležitosťami sa treba zaoberať na
všeobecnej legislatívnej úrovni.
V mene Skupiny progresívnej aliancie
socialistov a demokratov v Európskom
parlamente vítam túto správu. Je
výsledkom dlhých diskusií,
konzultácií a rokovaní a zajtra ju
jednomyseľne podporíme. Jadrovú
technológiu využívame na výrobu
energie, výrobu farmaceutických
výrobkov a dodávanie energie
ponorkám a ľadoborcom šesťdesiat
rokov. A v priebehu uplynulých
šesťdesiatich rokov sa nám
nepodarilo nájsť účinné riešenia
nakladania s nebezpečným odpadom a
jeho dlhodobého skladovania.
V následnosti na Akčný plán pre
aplikácie globálneho navigačného
satelitného systému (GNSS), ktorý
Komisia zverejnila dňa 14. júna 2010
s cieľom zlepšiť Európsku
geostacionárnu navigačnú
prekrývaciu službu (EGNOS), by sa
malo vyvinúť úsilie na rozšírenie
navigačného systému tak, aby
pokrýval celú EÚ. Rozšírenie tohto
systému skutočne môže hospodárstvu
a bezpečnosti ponúknuť obrovské
V prvom rade by som chcel poďakovať
pánovi spravodajcovi za skvelú a
veľmi dôležitú prácu. Ako viete,
odvetvie dopravy je kľúčové pri
zabezpečovaní mobility a
sociálno-ekonomického rozvoja v
Európe, a ak chceme vyriešiť
problémy hospodárskeho rastu a
udržateľnosti, je potrebné zlepšiť
infraštruktúru v odvetví dopravy.
Všetci sme znepokojení z účinkov
zmeny klímy, ochrany životného
prostredia a rôznych problémov
súvisiacich so zdravím a sociálnym
blahobytom, ktoré sa nedajú oddeliť
od rozumného využívania dopravy.
Súhlasím s tým, že uplatňovanie
zásady "znečisťovateľ platí", ako
aj snaha o ochranu verejného záujmu
vedie a musí viesť k opatreniam
zameraným hlavne na znižovanie
znečisťovania životného prostredia,
hluku, poškodenia vidieka a
sociálnych nákladov spôsobených
zlým zdravotným stavom, pretože
tieto problémy prinášajú veľké
ekonomické náklady, ktoré znáša
široká verejnosť, teda občania
Európy. Je dobré, že v oblasti
dopravy sa konečne snažíme uplatniť
zásadu "znečisťovateľ platí".
Nepochybne to členským štátom
poskytne dodatočné možnosti na
vnútroštátnych systémov
spoplatnenia ciest, čo znamená, že
bude možné vytvoriť lepší nástroj
na riadenie dopytu v odvetví dopravy.
V roku 2002 estónsky parlament
označil deportácie za zločin proti
ľudskosti. V Estónsku je 14. jún
národným pamätným dňom. Je to deň
pamiatky a smútku, ale znamená aj
uznanie súčasného demokratického a
nezávislého Estónska. V Európe a na
celom svete upozorňuje 14. jún na
často zabúdané utrpenie malých
štátov a národov zvlášť v
štátoch bývalého Sovietskeho zväzu.
V správe sa konštatuje, že
väčšina detí prisťahovalcov v EÚ
sa vzdeláva bez náležitých
jazykových znalostí. Zároveň sa v
nej konštatuje, že deti z rodín
migrantov a menšín, ako sú Rómovia,
využívajú ponúkané možnosti
vzdelávania v ranom detstve oveľa
menej ako ostatné rodiny.
V súvislosti s tým prejdem k piatej
poznámke, ktorú spomenul najmä pán
Sánchez Presedo a ktorá sa týka
otázky opravných opatrení -
finančných poistiek -, ktoré by
banky mohli očakávať, ak by sa stali
zraniteľnými alebo potenciálne
podkapitalizovanými. Tieto banky budú
musieť zaviesť primerané opatrenia
na nápravu svojich slabých miest a
predovšetkým sa budú musieť
obrátiť na súkromný sektor
prostredníctvom vlastného
financovania priamo z trhov alebo
predajom aktív. Len v prípade, že sa
tieto opatrenia ukážu ako
nedostatočné, by sa mohlo počítať
s verejnou podporou, samozrejme, pod
podmienkou, že bude v súlade s
nariadeniami o európskej štátnej
pomoci. Môj kolega pán Almunia a jeho
spolupracovníci pracujú postupne s
členskými štátmi práve na tejto
V tejto chvíli sa s vami môžem
podeliť o názor maďarského
predsedníctva. A dovoľte mi nie po
prvýkrát tu v Parlamente zopakovať,
že našou základnou filozofiou je
silná Európa, silná Európa, ktorá
myslí predovšetkým na ľudí.
V tomto Parlamente sme diskutovali o
slobode médií, ktorá bola ohrozená
v Taliansku, na Slovensku a v Maďarsku.
V čase hospodárskej a finančnej
krízy Európska únia čelí výzve
posilniť svoju strategickú
nezávislosť, aby si mohla zachovať
svoje hodnoty a chrániť svojich
občanov tým, že bude rozvíjať
spoločnú víziu hlavných problémov
a hrozieb a usporiada svoje zdroje a
kapacity tak, aby na ne mohla primerane
reagovať. Myslím si, že nové
ustanovenia spoločnej bezpečnostnej a
obrannej politiky, ktoré zaviedla
Lisabonská zmluva, ponúkajú silnú
politickú výpoveď o úmysle Únie
konať ako sila zabezpečujúca
Vedúci predstavitelia EÚ budú zajtra
stáť pred veľkou otázkou, či
dokážu zachrániť európske úspechy
týkajúce sa spoločnej meny a zóny
Veď napokon, ako povedal pán
komisár, jednotlivé právne predpisy
- právne predpisy týkajúce sa vody,
odpadu a čistého ovzdušia - už
obsahujú požiadavku na zber týchto
Veľmi ma potešil výsledok, ktorý
sme dnes dosiahli, keď veľká
väčšina poslancov hlasovala za
odporúčanie Rady o vymenovaní Maria
Draghiho za budúceho prezidenta
Európskej centrálnej banky.
Viac synergie v praxi znamená, že
opatrenia financované z rôznych
fondov politiky súdržnosti budú
pripravené, navrhnuté a uplatňované
v rámci spoločného integrovaného
plánu, aby každé opatrenie
využívalo a dopĺňalo pozitívne
výsledky iných opatrení.
Vieme, ako krajinám pomôcť zlepšiť
ich vzdelávacie systémy. Myslím si,
že to všetko môžeme urobiť hneď a
Komisia je na to pripravená. Sme
pripravení zostaviť programy
technickej pomoci, ktorými budú
sprevádzané zložité úsporné
opatrenia, ktoré musia uskutočniť
grécke orgány. Chceli by sme tým
jasne ukázať, že Európa sa
zaujíma, že Európa predstavuje
solidaritu a že keď sa krajina
dostane do takýchto problémov,
Vnútorný trh je nepochybne
najdôležitejším nástrojom, ktorý
má Európska únia na podporu rastu po
prekonaní nedávnej finančnej krízy.
Milióny občanov a podnikov
využívajúcich výhody vnútorného
trhu musia mať možnosť uplatňovať
svoje práva a slobodne cestovať,
pracovať a žiť kdekoľvek v Európe.
Preto musia mať tiež prístup k
účinným opravným prostriedkom, ak
chcú vymáhať pohľadávku od iného
občana alebo podniku, ktorý ohrozuje
Vo všeobecnosti je však úspešný.
Tí, ktorí rozkaz spochybňujú, si
musia položiť otázku, či by boli
spokojní s tým, keby zločinci
trávili roky mimo dosahu súdov a
spravodlivosti, pretože tradičné
vydanie trvá príliš dlho a je
sprevádzané zbytočnou byrokraciou.
Voľný pohyb pracovníkov je
základnou zásadou EÚ. Spolu s
voľným pohybom tovaru, služieb a
kapitálu je pilierom jednotného trhu
a prispel k európskej integrácii za
posledných 50 rokov.
Vykonanie nezávislého vyšetrovania a
postavenie zodpovedných pred súd nie
je politickou voľbou, ale povinnosťou
v zmysle medzinárodného práva.
Komisia pre pravdu a zmierenie
založená vládou nespĺňa základné
požiadavky na nezávislosť. Z tohto
dôvodu medzinárodné spoločenstvo -
konkrétne Európska únia a
Bezpečnostná rada OSN - musí
ponúknuť bezvýhradnú podporu
odporúčaniam správy a bezodkladne
uskutočniť kroky na vytvorenie
nezávislého medzinárodného
mechanizmu na monitorovanie činnosti
srílanskej vlády, zaručenie
vyšetrovania zločinov spáchaných na
obidvoch stranách a dovolanie sa
spravodlivosti pre srílanský ľud.
Vysokopostavené osoby v USA vyzývali
na vraždu alebo únos pána Assangea a
na to, aby vláda Spojených štátov
postupovala, ako keby sa ocitla vo
vojne s WikiLeaks. Túto spoločnosť
opisujú ako teroristickú organizáciu.
Vyzbrojení príslušnými
užitočnými a porovnateľnými
informáciami by sme v blízkej
budúcnosti mali byť lepšie
pripravení na to, aby EÚ poskytovala
sociálno-ekonomických a
environmentálnych otázkach
súvisiacich s lesným hospodárstvom.
Tým budeme otvárať cestu pre lepší
príspevok EÚ k pomoci lesom, aby nám
všetkým naďalej prinášali
mnohonásobný úžitok.
Vyše 80 000 ľudí opustilo svoje
domovy, čo naznačuje bezprostredné
riziko humanitárnej krízy. Chcela by
som sa spýtať pána komisára, či je
možné, aby boli v tejto oblasti
prítomné mierové sily, a to
vzhľadom na včerajšie vyhlásenie
OSN. Táto organizácia včera uznala,
že jej ozbrojené sily zlyhali,
pretože reagovali pasívne na nedávne
Vzhľadom na nedostatočnosť
tradičných vlastných zdrojov EÚ sa
vo výbore SURE začala odborná
diskusia o nových vlastných zdrojoch
rozpočtu EÚ. V budúcom finančnom
rámci máme veľkú príležitosť
ukázať európskym občanom, že Únia
dokáže myslieť a konať v ich
dlhodobom záujme a dosahovať
účinné výsledky pri zabezpečovaní
vnútornej súdržnosti a pevného
Vzhľadom na svoj hospodársky a
kultúrny charakter je kultúrny a
kreatívny priemysel pre európskych
občanov veľmi dôležitý. Dôvodom
je to, že tento priemysel okrem
účasti na presadzovaní kultúrnej a
jazykovej rozmanitosti a rozvíjaní
európskeho kultúrneho dedičstva
tiež prispieva k hospodárskemu
rozvoju podnecovaním tvorby
pracovných miest, hospodárskeho rastu
a vytvárania bohatstva. Týmto
hlasovaním sa jednoznačne zaväzujeme
k väčšiemu uznaniu odvetvia kultúry
tým, že zdôrazníme, že jeho
potenciál bude naďalej veľký, lebo
sa vždy vyrovnáva s právnymi alebo
hospodárskymi prekážkami. S cieľom
zvýšiť tento potenciál teda
navrhujeme konkrétne riešenia,
napríklad celoeurópsky systém
vydávania licencií a zlepšenie
prístupu k úverom a mikrofinancovaniu.
Vzhľadom na to podporujem požiadavku
pána spravodajcu, aby Rada
neobmedzovala rozsah tejto správy na
jednoduchý opis činností spojených
s touto politikou, ale aby ju poňala
ako politický nástroj zameraný na
Vzhľadom na to, že táto aktivita EÚ
nie je ničím podmienená, musí EÚ
prinútiť svoje inštitúcie, aby
oveľa dôslednejšie vyberali
príjemcov tejto pomoci a aby sa
zamerali na odstránenie chudoby a
dodržiavanie rozvojových cieľov
Vzhľadom na všetky tieto
nevysvetliteľné faktory a na
skutočnosť, že v prípade rôznych
krajín vrátane Británie, USA, Iraku
a Izraela sa v minulosti vyskytli
správy, že experimentujú s geneticky
modifikovanou baktériou E coli ako
biologickou zbraňou, nemala by sa
okamžite prešetriť možnosť, že
táto nákaza je v skutočnosti
príkladom biologického terorizmu
alebo prípadne testovania na účely
tohto druhu terorizmu?
Vážená pani predsedajúca, minulé
leto som mal to potešenie, že som
navštívil váš volebný obvod, a
jeden deň som vzal deti na pláž.
Pamätám si, že som sa pozeral, ako
moje dve dcérky stavajú hrad z
piesku, pričom zabudli na
prichádzajúci príliv, také boli
zabraté do mušieľ a konárikov,
ktorými zdobili svoje dielo.
Vítam dnešnú diskusiu o nástroji
Medzinárodnej organizácie práce pre
pracovníkov v domácnosti.
Vítam tento návrh a považujem za
mimoriadne významné, že nové
nariadenie sa výslovne zmieňuje o
označovaní slovami "vyrobené v"
(made in). V skutočnosti je potrebné
podniknúť ďalšie kroky v tomto
smere s cieľom vybaviť Európsku
úniu nástrojmi, vďaka ktorým bude
môcť konkurovať a čeliť svojim
hlavným obchodným partnerom na
globalizovanom trhu, napríklad
Spojeným štátom, Kanade, Číne a
Vítam činnosti a iniciatívy EÚ
zamerané na podporu pracovných a
sociálnych noriem v tretích
krajinách, pretože tieto normy
predstavujú záruku, že z rastu
globálneho hospodárstva bude mať v
súčasnom globalizovanom kontexte
úžitok každý. Podporujem preto
podmienky založené na vyžadovaní
uplatňovania sociálnych hodnôt a
ľudskej dôstojnosti pri rokovaniach
medzi EÚ a tretími krajinami.
Vývoj sa však výrazne líši v
závislosti od krajín a jednotlivých
tém, pričom agregátové kvóty
výberu sú v prípade deviatich
členských štátov vyššie ako 40 %
a v prípade štyroch členských
štátov nižšie ako 20 %. Medzi
európskymi regiónmi nepochybne
pretrvávajú výrazné hospodárske,
sociálne a environmentálne nerovnosti.
Všetky strany zapojené do politiky
súdržnosti sa zhodnú na tom, že
paralelná existencia niekoľkých
európskych fondov - Európskeho fondu
regionálneho rozvoja (EFRR),
Európskeho sociálneho fondu (ESF),
Kohézneho fondu, Európskeho fondu pre
rybné hospodárstvo (EFRH) a
Európskeho poľnohospodárskeho fondu
pre rozvoj vidieka (EPFRV) - nie vždy
umožňuje optimálne riadenie
finančných prostriedkov Európskej
Z toho vyplýva otázka, čo vlastne
môžeme z týchto údajov zistiť.
Aké ďalšie závery z nich môžeme
odvodiť, aby sa Európa rozvíjala
vyváženým spôsobom, pokiaľ ide o
sociálnu a hospodársku politiku a
politiku v oblasti životného
prostredia? Komisia chce ekonomické
účty rozšíriť o kľúčové
aspekty udržateľného hospodárstva.
Za posledných niekoľko mesiacov sa
Komisia poponáhľala zverejniť dve
dôležité oznámenia zamerané na
riešenie problémov, ktoré sa
objavili po jazmínovej revolúcii v
Zachovanie lesa má kľúčový význam
Zapôsobilo na mňa, že prvé
predsedníctvo našej krajiny sa
uskutočňuje v takom náročnom
období, a dúfam, že zasadnutie
Európskej rady, ktoré sa uskutoční
tento týždeň, splní očakávania.
Zavedenie systému merania výkonnosti
pomôže stredisku riadiť a hodnotiť
dosah, efektívnosť, účinnosť a
relevantnosť svojej činnosti.
Súhlasím s pánom spravodajcom, že
stredisko by malo naďalej zlepšovať
programovanie a monitorovanie a
dodržiavať zásadu ročnej platnosti
rozpočtu. Okrem toho musí stredisko
účinnejšie dodržiavať zásady
špecifikácie a transparentnosti
Zdalo sa, že ide o nevyčerpateľný
zdroj, z ktorého by najviac
znevýhodnené regióny mohli
uspokojovať svoje potreby v oblasti
financovania. Vďaka súčasnej
hospodárskej a finančnej kríze sme
vytriezveli a uvedomili sme si
následky nespútaného konzumu
stelesneného v neudržateľných
Zdôrazňuje sa hlavná úloha trvalo
udržateľného obhospodarovania lesov
konkurencieschopnosť a zamestnanosť,
aby sa dosiahli ciele EÚ v oblasti
klímy a poskytovali nevyhnutné
služby ekosystému, ako je ochrana
biodiverzity, ochrana pred prírodnými
katastrofami a zachytávanie CO2.
Zmena je vždy zložitá, no
poľnohospodárske odvetvie sa musí
prispôsobiť trhovým skutočnostiam.
Znepokojujú ma právne predpisy,
ktoré zatvárajú oči pred
rozmanitosťou, a som presvedčená,
že nie všetci maďarskí občania sa
spoznávajú v konzervatívnom obraze,
ktorý ústava vykresľuje.
Zodpovednosť za túto situáciu
nenesie Parlament, ale Komisia. V
niektorých otázkach sme dokonca aj my
euroskeptici z Ligy severu pripravení
súhlasiť s vysokou úrovňou
harmonizácie, ale len vtedy, keď to
bude zmysluplné a v súlade s
verejným záujmom, záujmami malých a
stredných podnikov a, samozrejme, s
privilégiami členských štátov.
Zvlášť sú potrebné návrhy na
lepšie štatistické vykazovanie
fiškálnych údajov, aby sa predišlo
opakovaniu nedávnych udalostí v
niektorých členských štátoch.
Zámerom uznesenia je posilniť
riadenie spoločností, ktoré Komisia
považuje za hlavný prvok programu
reformy finančného trhu a prevencie
kríz. S tým nesúhlasím, pretože to
môže viesť k nárastu korupcie a
porušovaniu pravidiel.
je potrebné vypracovať rozsiahle a
podrobné hodnotenie príčin
nedostatočného plnenia cieľov
rozvojovej spolupráce a jednotlivých
línií pomoci venovanej odvetviu
rybolovu v Mauritánii.
otázka na ústne zodpovedanie o
Sarajeve ako Európskom hlavnom meste
kultúry v roku 2014, ktorú Komisii
predložila pani Packová v mene
Výboru pre kultúru a vzdelávanie -
Úloha, ktorú zohrávajú ratingové
agentúry, je v súčasnom trhovom
hospodárstve nepochybne dôležitá.
Tieto agentúry začali svoju činnosť
ako sprostredkovatelia informácií,
ktorí uľahčovali emitentom dlhopisov
a investorom prístup na trh a
umožňovali tak zníženie nákladov
na informácie, a teda aj väčšiu
likviditu a transparentnosť.
Finančná kríza však rovnako ako v
mnohých ďalších oblastiach tohto
odvetvia poukázala na tri kľúčové
problémy: nedostatočnú hospodársku
súťaž, prílišnú závislosť od
vonkajších ratingov v regulačnom
rámci a chýbajúcu zodpovednosť
ratingových agentúr za ratingy.
Činnosti ratingových agentúr
pokladám všeobecne za veľmi
pochybné. Nejde len o to, že včas
neidentifikujú riziko, tak ako v
prípade amerického trhu s
nehnuteľnosťami, ale aj o to, že po
vypuknutí krízy dokážu situáciu
ešte zhoršiť. Nemôžeme dovoliť,
aby súkromné americké ratingové
agentúry svojvoľne rozhodovali o
úverovej schopnosti európskych
štátov. Táto správa je krokom
smerom k prísnejšej kontrole
ratingových agentúr, a preto som za
Čo sa týka dohody o voľnom obchode
medzi EÚ a Indiou, rozhodol som sa
hlasovať za uznesenie navrhované
našou politickou skupinou, lebo som
mal pocit, že je vyváženejšie než
uznesenia navrhované inými
politickými skupinami.
Čítal som správu a hovoril som o nej
s mnohými ľuďmi na obidvoch
stranách. Ak hovoríme, že by sme
mali nechať správu na stole a nemali
by sme vyšetrovať, čo sa stalo v
období medzi januárom a májom, a
nemali by sme poskytnúť
príležitosť na vyšetrovanie
nespočetných obvinení na obidvoch
stranách, aký zmysel má správa
Ďalším bodom programu je
odporúčanie do druhého čítania,
ktoré predkladá pán Manders v mene
Výboru pre vnútorný trh a ochranu
spotrebiteľa k pozícii Rady prijatej
v prvom čítaní na účely prijatia
nariadenia Európskeho parlamentu a
Rady o názvoch textilných vlákien a
súvisiacom označovaní vláknového
zloženia textilných výrobkov
etiketou a iným označením, ktorým
sa zrušuje smernica Rady 73/44/EHS,
smernica Európskeho parlamentu a Rady
96/73/ES a smernica Európskeho
parlamentu a Rady 2008/121/ES
(13807/4/2010 - C7-0017/2011 -.
Štrukturálne fondy sa založili
najmä na vyrovnanie rozdielov medzi
jednotlivými regiónmi, a preto by
mali smerovať prevažne do
najzaostalejších častí Európskej
únie, t. j. do konvergenčného cieľa
1. Bohatšie regióny z toho budú
ťažiť tým, že sa pre ich výrobky
a služby zvýšia tržné
