"La Comisión recuerda su compromiso de
garantizar que los Estados miembros
elaboren tablas de correspondencia que
vinculen las medidas de transposición
que adopten con la Directiva UE y que
las comuniquen a la Comisión en el
marco de la transposición de la
legislación de la UE, en interés de
los ciudadanos, de legislar mejor y de
aumentar la transparencia jurídica,
así como de ayudar al examen de la
conformidad de las normas nacionales
con las disposiciones de la UE.
A FAVOR de lo siguiente: 1. Aplazar su
decisión de conceder al Secretario
General del Consejo la aprobación de
la gestión en la ejecución del
presupuesto general del Consejo para el
ejercicio 2009; 2. Presentar sus
observaciones en la resolución que
figura más abajo; 3. Encargar a su
Presidente que transmita la presente
Decisión y la resolución que forma
parte de la misma al Consejo, la
Comisión, el Tribunal de Justicia de
la Unión Europea, el Tribunal de
Cuentas, el Defensor del Pueblo Europeo
y el Supervisor Europeo de Protección
de Datos, y que disponga su
publicación en el Diario Oficial de la
Unión Europea (serie L).
A los socios europeos nos gustaría que
Azerbaiyán participase en un diálogo
permanente con la sociedad civil, que
la prensa disfrutara de la libertad de
expresión y pudiera informar sin ser
objeto de presiones políticas para
proporcionar al público la
información correcta y que existiera
un acceso sin censura a Internet, con
vistas a favorecer la comunicación
entre Azerbaiyán y Europa.
A raíz de los sucesos que resaltaron
los posibles abusos de los grupos de
interés, se ha visto que era aún más
necesario incrementar la transparencia
del trabajo de los grupos de interés
en las instituciones europeas.
Acojo con beneplácito, sobre todo, lo
que dice el informe con respecto a dar
a los consumidores el derecho a cambiar
de opinión después de comprar un
artículo en línea. Esto se puede
hacer por correo electrónico o por
teléfono en un plazo de dos semanas.
Acojo favorablemente la revisión de la
Comisión de la SBA y expreso mi apoyo
a las nuevas propuestas centradas en
seguir mejorando el acceso a la
financiación, aumentando el acceso a
los mercados y reduciendo la carga
administrativa mediante el refuerzo de
la gobernanza y el seguimiento y por
medio de una normativa inteligente y
medidas tales como el estudio sobre el
rendimiento de las PYME.
Además de eso, me parece necesario
generar una estructura financiera
adecuada de manera que pueda hacerse
realidad y, a continuación, aplicarse.
Además, cabe señalar que la propuesta
de la Comisión no impone carga alguna
a Pakistán en el ámbito de los
derechos humanos y sociales, al
contrario de lo que habría sucedido de
haberle sido concedido a este país el
estatus del SPG +. Podría argumentarse
que, dado el conjunto particular de
circunstancias que condujeron a la
decisión de conceder preferencias
comerciales autónomas a Pakistán, las
medidas propuestas no crearán un
precedente vinculante, pero esta
explicación no es del todo convincente.
Además, el país debe realizar
esfuerzos más decisivos para combatir
Además, existe un sólido compromiso
-el compromiso más sólido posible-
por parte de los Estados miembros de
reinvertir en el sistema de transporte
los ingresos generados, para dotarlo de
una mayor sostenibilidad, y de
reinvertir al menos un 15 % de los
ingresos en la Red Transeuropea de
Además, las políticas de
investigación y de desarrollo sean
territorializadas y la UE debe adoptar
un plan europeo ambicioso de
investigación en el ámbito de la
tecnología de defensa con la
perspectiva de reforzar la base
industrial y tecnológica del sector de
la defensa y, al mismo tiempo, mejorar
la eficiencia del gasto público
Además, se ha establecido el principio
de que los Estados miembros podrán
especificar el uso de los ingresos
generados por los peajes recaudados y
de que por lo menos el 15 % tendrá que
ser utilizado para proporcionar apoyo
financiero a proyectos RTE-T. Esto
garantizará una mayor sostenibilidad
Afectaron a 91 bancos en el ámbito de
la Unión Europea, pero fueron
criticadas por la falta de un enfoque
europeo; también porque cada país
decidió qué bancos debían someterse
a las mismas; porque los escenarios en
cada país fueron diferentes; porque la
información proporcionada, en muchas
ocasiones, no fue correcta -todos
recordamos el caso irlandés y la falta
de información sobre algunos aspectos
de exposición a la deuda soberana por
los bancos de algunos países-. Y todo
ello, aunque mejoró la percepción de
algunos Estados miembros, no consiguió
restablecer la confianza en el seno de
Ahora hemos logrado obtener un
resultado equilibrado que sea favorable
tanto para las empresas como para los
Ahora que se cuestiona si el Sistema de
Información de Schengen está
funcionando como debería o si sería
recomendable su suspensión, debemos
estudiar la situación en cuanto a la
aplicación y el funcionamiento de la
Al apoyar la integración plena de
estos países, estamos haciendo gala de
solidaridad comunitaria, apoyando el
concepto europeo, el derecho
fundamental de libertad de circulación
de los ciudadanos de la Unión Europea
y, por tanto, creando una Europa más
Al igual que en el Acuerdo sobre
seguridad aérea con los Estados
Unidos, los principales objetivos son
reducir al mínimo la duplicación de
las evaluaciones y los controles y
permitir que la Unión Europea y
Canadá cuenten con sus respectivos
sistemas de certificación.
Al mismo tiempo, disponemos de una
enorme transparencia y no hay ninguna
duda de que trabajan con el Parlamento
Al mismo tiempo, queremos saber que la
unidad del presupuesto está protegida
y que la política presupuestaria no se
va a deducir del presupuesto
Al tratar de impedir que los miembros
del Parlamento expresen sus opiniones
sobre asuntos de legítimo interés
público o que critiquen a sus
oponentes políticos a través de la
incoación de procedimientos judiciales
es inaceptable en una sociedad
democrática y supone una infracción
del artículo 8 del Protocolo que tiene
por objeto proteger la libertad de
expresión de los diputados en el
ejercicio de sus funciones, en interés
del Parlamento como institución de la
Algunos aún ven el sistema de mayoría
cualificada inversa como algo temible.
Amnistía Internacional y Médicos sin
Fronteras también han expresado su
gran preocupación por la seguridad de
las personas implicadas y, ciertamente,
por los motivos de su arresto.
Antes de que el banco de inversiones de
Lehman Brothers quebrara, recibió la
calificación más alta de las
principales agencias de calificación
Apoyo el informe sobre el desarrollo de
la política común de seguridad y
defensa desde la entrada en vigor del
Apoyo la recomendación de la ponente
de suspender la inmunidad parlamentaria
de la señora Hankiss en el caso en
cuestión. El caso que tiene pendiente
tiene su origen en un incidente que se
remonta a principios de 2004, cuando
todavía no era diputada al Parlamento
Aquí también la tarea consiste en
conseguir una mejor coordinación entre
los diversos fondos, que es un objetivo
general para el marco estratégico
Asimismo, creo que más importante que
determinar el tipo de productos que se
utilizan para fabricar los productos
textiles es evaluar si estos cumplen
las normas de competencia y respetan la
dignidad y derechos de los
trabajadores, porque cada vez son más
los casos de violación de ambos con
consecuencias inadmisibles para los
propios trabajadores y para la
viabilidad del sector textil europeo
sobre todo en Portugal, que se ha visto
obligado a competir con productores que
incumplen sistemáticamente estas
Asimismo, los Estados miembros deben
cooperar con los países asociados para
garantizar la protección de los grupos
vulnerables y luchar contra la
discriminación de género y la
discriminación por motivos de origen
étnico, religión, edad y discapacidad.
Así es que, hablando de las pruebas de
esfuerzo -porque algunos no quieren
hablar de eso, solo están con el
transfondo de eliminar la energía
nuclear en uno y otro debate, o debatir
sobre eso-, tengo que decir que el
Comisario Oettinger ha hecho en
poquísimo tiempo un trabajo
extraordinario, poniendo de acuerdo y
desarrollando ya, en la práctica, un
conjunto de medidas, un conjunto de
pruebas que nos van a dar la medida de
la situación en la que estamos.
Así pues, se aprueba la gestión del
Director de la Agencia de los Derechos
Fundamentales de la Unión Europea en
la ejecución del presupuesto de la
Agencia para el ejercicio 2009.
Así que vamos a ser innovadores hoy
aquí. Vamos a iniciar un movimiento:
un movimiento a favor de la innovación.
Aunque acogemos con satisfacción la
iniciativa de la OIT, lo que nosotros
mismos podemos hacer es instar a los
Estados miembros de la Unión Europea a
que hagan todo lo posible en relación
con sus reglamentos en materia de
derecho laboral a fin de exponer este
agujero negro y regularlo según
Aunque estoy a favor de que haya más
coordinación, eficiencia y la
conexión de las políticas para evitar
que haya lagunas reglamentarias, creo
que la UE no debe perder su variado
conjunto de voces en las instituciones
Aunque reconocemos la debida
responsabilidad mostrada por la
Comisión en las asignaciones previstas
para 2012, en mi capacidad como ponente
sobre el presupuesto para la Comisión
de Derechos de la Mujer e Igualdad de
Género, lamento el mínimo aumento en
los programas como PROGRESS, destinado
a la aplicación de importantes
iniciativas para jóvenes, a la lucha
contra la pobreza y a la defensa de la
igualdad de género, y como Daphne,
encargado de políticas para combatir
la violencia contra las mujeres.
Baronesa Ashton, como Vicepresidenta y
Alta Representante, recientemente ha
sido presionada por su poco brillante
actuación. No obstante, solo podrá
ser tan eficaz como los Estados
miembros le permitan y, por supuesto,
usted se muestra reacia a utilizar sus
poderes de iniciativa propios,
posición que apoyo completamente.
Bulgaria y Rumanía están
absolutamente preparadas para formar
parte de la zona de libre circulación
Cada año, 25 000 personas mueren en
Europa por causas asociadas a la
resistencia antimicrobiana.
Celebro la aprobación de este informe
que pide un papel más enérgico de la
Unión Europea en las estructuras de
las organizaciones multilaterales (las
Naciones Unidas, las instituciones
financieras internacionales, la
Organización del Tratado del
Atlántico Norte, la Organización para
la Seguridad y la Cooperación en
Europa, la Organización Mundial de
Coincido con el ponente en que la
política de cohesión, que ha
demostrado su eficacia, debe tener su
espacio en el nuevo marco financiero
plurianual que es proporcional a su
Como amigo de Bulgaria, aunque sea
crítico, deseo hacer todo lo posible
para ayudar al progreso de dicho país,
pero no a costa del bienestar de mi
propio país. Por lo tanto, me he
abstenido en la votación. Sobre la
adhesión de Bulgaria a la UE el 1 de
enero de 2007, sigue habiendo puntos
débiles en los ámbitos de la reforma
judicial y la lucha contra la
corrupción y la delincuencia
Como en el pasado, debemos adoptar
ahora medidas de emergencia temporales
para superar las dificultades a las que
se enfrenta el sector en el contexto
del aumento del precio del petróleo.
Como hemos escuchado, el inspector
nuclear del Reino Unido, doctor Mike
Weightman, publicó su informe
provisional incluso antes de que se
hubiesen acordado las pruebas de
resistencia. ¿Va a insistir la
Comisión para que todos los Estados
miembros realicen adecuadamente las
pruebas de resistencia, y que no hagan
su propia versión ligera?
Como pienso que este tipo de política
debería estar en la lista de
competencias nacionales, siento que
debo votar en contra de este informe.
Como resultado, en un grado nada
desdeñable, de los contratiempos
causados por la crisis económica, pero
también, y sobre todo, a consecuencia
de las deficiencias estructurales en
muchos Estados miembros -casi todos- en
otras esferas, los Estados miembros de
la UE tienen requisitos esenciales
completamente diferentes.
Como tal, en lugar de proponer un pacto
para el progreso y el desarrollo social
cuyos cimientos sean la solidaridad y
políticas auténticas de cohesión
económica y social, que es lo que
hemos estado pidiendo, insta a
profundizar en el Pacto de Estabilidad
y Crecimiento, y ahora, en el Pacto por
el Euro Plus. El Reglamento amplía y
refuerza la aplicación de sanciones y
el pago de multas para los Estados
miembros que no cumplan con las
imposiciones. Y ello constituye una
interferencia inadmisible que somete a
los Estados miembros a este
procedimiento de déficit excesivo en
una posición de verdadera sumisión a
los poderes europeos al estilo colonial.
Comparto la opinión del Gobierno
italiano, muy crítico: considera que,
en un momento de gran dificultad
económica como el que atravesamos
ahora, la decisión política de atacar
a un sector económico que sostiene a
nuestro mercado, dista de ser juiciosa.
Con el fin de moderar las intenciones
virtuosas en este ámbito, mi
contrapropuesta es que las concesiones
deben realizarse sobre otros productos
industriales. ¿Por qué
específicamente sobre el sector
textil? Seríamos igual de útiles para
las víctimas de las inundaciones de
Pakistán. En cualquier caso, la
duración y el alcance de las
concesiones deben ser limitados y,
además, resulta necesario establecer
disposiciones para las salvaguardias,
como se propone en las enmiendas
presentadas por el Grupo del Partido
Popular Europeo (Demócrata-cristianos).
Con esta votación el Parlamento
Europeo ha decidido no aprobar la
gestión en la ejecución del
presupuesto de la Escuela Europea de
Policía correspondiente al ejercicio
2009, sino posponer la decisión. De
hecho, nuestra decisión se basa en las
consideraciones del Tribunal de
Cuentas, que emitió un dictamen con
reservas sobre la legalidad y
regularidad de las operaciones
correspondientes al presupuesto de la
Escuela Europea de Policía, en base al
hecho de que los procedimientos de
licitación no se ajustaban a las
disposiciones del Reglamento financiero.
Con la aprobación de este informe
sobre el nuevo MFP con 468 votos a
favor frente a 134 en contra (y 54
abstenciones), el Parlamento confirma
que vive en un mundo diferente a la
dura realidad económica de nuestros
Con mi voto quiero pedir a la Comisión
y al Consejo que respondan a la
solicitud del Parlamento Europeo de
medidas concretas que nos permitan
aprovechar todas las ventajas del
potencial de crecimiento de este sector.
Con respecto al debate sobre el
contenido, sabemos que en el Parlamento
hay muchas partes que nos preocupan,
que preocupan a las comisiones
especiales que han debatido este
documento o que preocupan a la
Comisión de Venecia, por ejemplo.
Con todo, los debates que hemos
mantenido han sido muy intensos,
Confiemos en nuestro Comisario, y estoy
convencida de que serán unas pruebas
rigurosas y que lograrán
Considerando que el Tribunal de Cuentas
ha declarado haber obtenido garantías
suficientes de que las cuentas anuales
correspondientes al ejercicio 2009 son
fiables y de que las operaciones
subyacentes son legales y regulares, he
votado a favor de aprobar la gestión
en la ejecución del presupuesto de la
Fundación Europea de Formación para
Considero que la Comisión debe adoptar
un enfoque holístico en lo relativo a
la coordinación adecuada de la
gestión del espectro en toda la UE,
dado que este bien público es un
recurso escaso y limitado y es crucial
para el desarrollo de consumidores,
ciudadanos y empresas dentro del
Contamos también con la nueva
Política de Vecindad, un nivel de
ambición y visión diferente, que se
centra en la mutua rendición de
cuentas: la UE y los países vecinos
son responsables mutuamente de cumplir
los compromisos asumidos con los
países y ciudadanos vecinos y con los
ciudadanos de Europa.
Creemos que la gobernanza económica y
la política económica nacional deben
ser una cuestión de interés común
para todas las partes involucradas, y
que es necesario hacer hincapié en la
detección temprana y la prevención de
los desequilibrios macroeconómicos
potencialmente perjudiciales.
Creo que debemos adoptar un enfoque
general y llevar a cabo una revisión
completa del Estatuto en su conjunto,
en lugar de una revisión fragmentada
con una serie de informes abordando
distintos reglamentos.
Creo que es extremadamente importante
terminar hoy el trabajo de la Directiva
relativa a la aplicación de
gravámenes a los vehículos pesados de
transporte de mercancías -la Directiva
Eurodistintivo- en segunda lectura.
Creo que este es el mensaje de todos
los partidos de esta Cámara y que debe
ser muy tenido en cuenta.
Creo que la futura política regional
debería estar vinculada a objetivos
básicos europeos en materia de
innovación, investigación, desafíos
medioambientales y energéticos, y que
debería, por supuesto, contribuir a
crear un valor añadido europeo, pero
solamente con refuerzos que sean lo
más transparentes y efectivos posible.
Creo que no solo las minorías deben
estudiar la lengua de la mayoría, sino
Creo que una política común del
espectro radioeléctrico brindará a
los Estados miembros de la Unión
Europea nuevas posibilidades para
desarrollar los sectores de tecnología
de la información y las comunicaciones.
Cualquiera que sepa un poco sobre
Canadá, haya visitado la Columbia
Británica y conozca el modo en que las
empresas internacionales han utilizado
su influencia en ese país para obligar
a los pueblos indígenas a abandonar
sus territorios ancestrales y permitir
la venta de esos territorios, no puede
ignorar todo ello sin más.
Cuando pasemos revista a la aplicación
de las directrices vigentes en materia
de sueldos y bonificaciones y
observemos sus deficiencias, velaré
por que, como han solicitado muchas de
Sus Señorías, estas directrices se
transpongan y apliquen en todos los
Estados miembros en las próximas
Dacian Ciolos, miembro de la Comisión
Europea responsable de Agricultura y
Desarrollo Rural, ahora debe utilizar
este informe para presentar algunas
buenas propuestas a finales de este
Dado que está ubicada en una zona
delicada en términos de inmigración
ilegal, Bulgaria debe adoptar unas
medidas adicionales para responder a un
posible incremento de la presión
migratoria en sus fronteras.
De acuerdo con esta legislación, allí
donde las cuencas hidrográficas se
extiendan más allá del territorio de
la Unión, los Estados miembros
procurarán establecer una
coordinación con los Estados no
miembros que comparten la demarcación
De conformidad con estos principios,
pretendemos introducir medidas contra
la dependencia excesiva de las
calificaciones en nuestra próxima
propuesta legislativa para el sector
bancario, la denominada DRC IV.
De hecho resulta muy triste que los
Estados miembros de la UE exporten
residuos tóxicos a países africanos,
que son casi impotentes para impedirlo,
residuos que incluyen elementos
tóxicos como plomo, cadmio, mercurio,
De hecho, esa indicación se recoge en
la propuesta de Reglamento sobre la
marca "Made in", que se aprobó en esta
Cámara el 21 de octubre de 2010, que
introduce un mecanismo de control y
tiene por objeto simplificar la
legislación vigente con miras a crear
un entorno legislativo mejor y más
claro para las empresas y para la
protección del consumidor.
De hecho, ni siquiera define los
residuos, puesto que, si la seguimos
hasta su conclusión lógica, no habrá
nunca residuos nucleares, porque
siempre encontraremos una nueva
solución tecnológica. A mí esto me
parece irresponsable.
De lo contrario, seguiremos celebrando
debates en los que nos quejemos de que
quizás el Gobierno francés ha tomado
una iniciativa sobre Schengen por
motivos internos, o que el Gobierno
italiano se ha negado a admitir a
alguien, o que el Gobierno griego
todavía es demasiado débil para poder
asumir realmente la responsabilidad de
sus propias decisiones.
Debe formulares en términos
fácilmente comprensibles, de forma que
puedan entenderla todos, y con esto me
refiero no solo a los agricultores,
sino también a los consumidores y a
Debemos colaborar con todas estas
partes interesadas y la ABE, y por
supuesto debemos tener en cuenta el
papel de la Junta Europea de Riesgo
Sistémica a fin de que apliquemos las
pruebas de resistencia de forma
coherente y podamos aprender de ellas.
Debemos hacer hincapié en la conexión
lógica entre la salud de los animales
y el uso de agentes antimicrobianos,
así como en el vínculo que existe
entre la salud de los animales y la
Debemos recordarlo y conceder una
enorme importancia a este debate,
teniendo en cuenta que no todo lo que
hemos recibido es eterno.
Deberán incluir la evaluación por los
operadores de su propia central nuclear
y las conclusiones elaboradas por los
operadores basándose en los criterios
de inspección y en las consecuencias
Debido a las razones mencionadas, se
producirá un aumento en los costes del
transporte y en el precio del
transporte de mercancías. Además, un
peaje puede reducir significativamente
la demanda de transporte por carretera.
Defiende usted una política europea
común de inmigración, pero sabe que
lleva las de perder, puesto que
enfrentamiento que se ha producido
Italia y Francia pone de manifiesto que
cuando se produce una crisis, cuando
que hay que elegir entre la teoría de
la integración europea y el
pragmatismo de los Estados naciones,
son estos últimos los que ganan.
Denegando a los Estados miembros esta
oportunidad práctica les privaremos
del medio más eficaz para difundir
nuestras estrictas normas.
Desde entonces me he guiado por la
política agrícola común europea.
Desde nuestro punto de vista, una
agenda urbana debe dar prioridad a una
mejor distribución de la población en
el territorio de algunos países,
especialmente en Portugal, aliviando a
las ciudades a través de la
valoración de las zonas rurales y de
una actividad agrícola remunerada
adecuadamente, distribuyendo la
actividad productiva por su territorio,
valorando unos servicios públicos de
calidad en las zonas rurales y urbanas,
combatiendo el desempleo, defendiendo
el empleo con derechos, valorando los
salarios y las pensiones y combatiendo
Después de haber estado en la India
muchas veces, y también en los países
en desarrollo, hemos escuchado a los
pacientes con SIDA decir lo importante
que es para ellos tener acceso a
medicamentos baratos.
Destinar mayores recursos
significaría, en primer lugar,
invertir en las redes transeuropeas de
transporte (RTE-T), para las que la
modernización constituye una prioridad
urgente; y, en segundo lugar, proceder
a la reducción de los obstáculos
físicos, culturales, administrativos y
reglamentarios que dificultan la
cooperación y la cohesión territorial.
Diferenciándome de la derecha europea,
la cual habla firme y claramente en
favor de abrir negociaciones para la
conclusión de un acuerdo de libre
comercio, yo defiendo un acercamiento
Durante años, el transporte
ferroviario se ha visto desfavorecido
en los Estados miembros de la Unión
Europea, debido a que los usuarios
tienen que pagar por usar las rutas de
Echaré muchísimo de menos a todos los
amigos que he hecho aquí. No creo que
haya un lugar mejor en Europa para la
pasión y la compasión que este
Parlamento puede ejercer.
El Acuerdo de asociación en el sector
pesquero entre la Unión Europea y la
República Islámica de Mauritania debe
considerarse un documento estratégico
para entender que es muy importante en
lo que respecta a las relaciones entre
El Consejo está estudiando estas
directrices actualmente y esperamos
escuchar la opinión del Parlamento
El Fondo Europeo de Pesca (FEP) tiene
que apoyar de manera eficaz y
sustancial la renovación y la
modernización de las flotas pesqueras,
sobre todo haciendo más selectivos los
diferentes tipos de pesca y
sustituyendo los motores por razones de
seguridad, de protección
medioambiental y de eficiencia en el
consumo de combustible.
El Museo de Historia Europea es una
propuesta muy controvertida y, por lo
tanto, la mayoría de los miembros de
nuestro Grupo votará en contra de la
mayor parte de los informes relativos a
El Parlamento Europeo respeta
plenamente el resultado del referéndum
como expresión de la voluntad
democrática del pueblo del Sudán
El Parlamento ha aprobado hoy el texto
refundido de la Directiva sobre
derechos de los consumidores de mi
colega, el señor Schwab.
El Plan de acción se preparó teniendo
en cuenta el despliegue general de los
sistemas mundiales de navegación por
satélite y, específicamente, el
desarrollo y el despliegue de EGNOS
(European Geostationary Navigation
El Sudán Meridional debe poderse
establecer como un Estado soberano
El Tribunal de Cuentas afirma que las
cuentas de 2009, sobre las que acabamos
de votar, están sensiblemente
alteradas por errores, motivo por el
cual estoy muy contento de que los
conservadores británicos y nuestros
buenos amigos en el Grupo de los
conservadores europeos hayan votado en
contra de la aprobación de la gestión
El acceso del Parlamento a los
documentos clasificados es una de las
cuestiones interinstitucionales
pendientes entre el Consejo y el
Parlamento que pretende resolver la
Presidencia de Hungría. A pesar de que
hemos logrado ponernos de acuerdo sobre
el camino a seguir con las delegaciones
del Parlamento, la aplicación de la
solución alcanzada requiere algún
El antiguo Acuerdo ya ha generado
numerosos puestos de trabajo para la
población de las Seychelles, así como
para la europea, donde ha creado
empleos en áreas relacionadas con el
El año pasado se produjeron graves
inundaciones en Pakistán. La idea que
ha tenido la Comisión para financiar
la reconstrucción consiste en abrir el
territorio de la UE a las importaciones
de textiles y otros productos
delicados, sin imponer derechos de
aduana o, en la mayoría de los casos,
contingentes, y sin tener en cuenta la
amenaza que esta nueva competencia
unilateral representará para las
El conflicto entre el Gobierno de Sri
Lanka y los Tigres de Liberación Tamil
Eelam terminó en mayo de 2009,
habiendo causado más de 90 000 muertes.
El derecho que se ha garantizado sobre
contar con información precisa
relacionada con la posibilidad de
rescindir un contrato, el precio de un
producto, los gastos de envío, el
coste total de la compra y la
información sobre el comerciante
pretende aumentar la seguridad de tales
transacciones y, además, impulsará
El documento ofrece una garantía de
alto nivel de protección de los
consumidores en todos los Estados
miembros y ayudará a clarificar las
áreas de confusión en el comercio al
por menor efectuado entre empresas y
consumidores de diferentes países. El
carácter horizontal de la Directiva
permite que la legislación de la UE,
actualmente en vigor en esta área, se
aproxime en su conjunto.
El fenómeno de las "fugas de carbono"
o la reubicación de la industria fuera
de las fronteras comunitarias no es un
mito, sino una amenaza real al
crecimiento económico y al empleo en
El hecho de que la Unión Africana haya
suspendido la pertenencia del país,
declarando el régimen político
ilegal, junto con la suspensión de la
asistencia del FMI y del Banco Mundial,
ha llevado al Gobierno al aislamiento
internacional y ha profundizado los
problemas de una población privada de
El informe aboga por la continuación
de dos políticas europeas de enorme
importancia, la política agrícola
común y la de cohesión, al menos en
El informe del señor Dess también
tiene en cuenta el problema relativo a
los ganaderos de los países que
aplican el régimen de pago único
(SAPS); la mayoría de ellos no son
dueños de la tierra y, por tanto, no
reciben pagos directos.
El informe no aborda esta cuestión
organizativa, y no hay comités de
evaluación de riesgos ni exigencias de
competencia para los directivos que
puedan evitar las consecuencias
dañinas del uso de los ahorros de las
familias para obtener beneficios a
través de la especulación. El
"comportamiento gregario" de los
mercados financieros es un fenómeno
inevitable, que lleva a la formación
de burbujas especulativas que más
El informe sobre la Comisión Europea
del ponente Jorgo Chatzimarkakis
describe con brillantez los ámbitos de
preocupación. Sin embargo, la
Comisión de Control Presupuestario no
ha concluido que la aprobación de la
gestión deba posponerse, a pesar del
hecho de que es exactamente el
instrumento que deberíamos utilizar
para ejercer presión sobre la
Comisión Europea y los Estados
miembros para que realicen mejoras.
El intento de la Unión Europea para
combinar la armonización del mercado
interior con un alto nivel de
protección del consumidor puede
lograrse con más facilidad si tratamos
de elevar el nivel mínimo actual de la
armonización en la dirección de las
mejores prácticas nacionales
existentes en varios Estados miembros.
El modelo acertado cuenta con varios
componentes y también existen
distintos motivos para el fracaso en
países en los que el desempleo juvenil
ha aumentado hasta un tercio del grupo
El número de quejas que el Parlamento
ha recibido en relación con prácticas
engañosas de empresas dedicadas a la
elaboración de directorios y el hecho
de que sean de naturaleza
transfronteriza ponen de relieve la
necesidad de mejorar los reglamentos de
la UE en este ámbito.
El objetivo de su trabajo no es
producir valor añadido, sino brindar
cuidados o servicios similares a las
tareas que las mujeres suelen realizar
de forma gratuita en sus propios
El oportuno control de la frontera de
la UE con Andorra, un Principado entre
dos grandes países de la UE, Francia y
España, va a garantizar una relación
más ventajosa y amigable en el futuro.
El planteamiento que se adopta en el
informe parece socavar los esfuerzos
que actualmente está realizando el
Gobierno de Sri Lanka por promover la
paz y el entendimiento, especialmente a
través de la Comisión de Lecciones
Aprendidas y Reconciliación y de la
liberación, por parte del gobierno, de
más de 200 000 prisioneros tamiles
El presente informe, elaborado por el
señor Casini, tiene que ver con la
celebración de un Acuerdo
interinstitucional entre el Parlamento
y la Comisión sobre un registro de
transparencia común. Quiero recalcar
que el Parlamento fue la primera
institución que analizó el fenómeno
de los grupos de presión, al poner en
marcha el registro de grupos de
El principal objetivo de la UE en Libia
es proteger a la población civil y
ayudar en los intentos del pueblo libio
por establecer una sociedad
El proceso de aprendizaje que llevan a
cabo los niños durante la primera
infancia sienta las bases para el
éxito del aprendizaje a lo largo de su
El proyecto fomenta el intercambio de
mejores prácticas, en particular,
abarcando la representación colectiva
de los trabajadores precarios.
El resultado de este proceso se
comunicó al Parlamento Europeo
mediante una carta enviada al día
siguiente, el 21 de junio.
El segundo pilar de la futura política
agrícola común tendrá que hacer
frente a todos estos retos y también
tendrá que valorar cómo se pueden
emplear los conocimientos técnicos
para construir un futuro que combine la
competitividad y las consideraciones
El siguiente punto del orden del día
es el debate sobre la pregunta oral
(O-000088/2011/rev.1) a la Comisión,
presentada por presentada por Daniel
Caspary y Jarosław Leszek Wałęsa, en
nombre del Grupo PPE; Syed Kamall,
Robert Sturdy y Jan Zahradil, en nombre
del Grupo ECR; Niccolò Rinaldi, Metin
Kazak y Marielle De Sarnez, en nombre
del Grupo ALDE; y Emilio Menéndez del
Valle, David Martin y Vital Moreira, en
nombre del Grupo S&D, relativa a las
relaciones comerciales entre la Unión
Europea y Japón (B7-0220/2011).
El tamaño de la multitud y sus
reclamaciones no tienen precedente, ni
siquiera para un país con la solidez
política de Grecia en su estilo de
vida y su tradición. Se trata de un
acontecimiento político muy serio, con
unas dimensiones y unas implicaciones
El trabajo es una parte de nuestra vida
cotidiana y es fundamental para la
dignidad, el bienestar y el desarrollo
El último año ha sido rico en materia
de conversaciones y las conclusiones
del Consejo, junto con los resultados
de la consulta de los interesados, ya
están alimentado las reflexiones de la
Comisión sobre los próximos pasos. A
pesar de que ha habido un largo debate
sobre si la UE necesita una política
forestal o no, me complace ver que la
apreciación de las funciones
económicas, sociales y ambientales de
los bosques fue un tema común en la
participación de los interesados y en
la postura del Consejo, y esta
preocupación vuelve a resultar
evidente en el informe elaborado por
Ello se debe a que la crisis que
contempla la ABE solo tendría efectos
en la deuda soberana que figure en la
cartera de negociación de los bancos.
En 2008, y como parte del Plan Europeo
de Recuperación Económica, la
Comisión presentó el programa que
incluía la oferta de un paquete global
de 30 millones de euros en préstamos
destinados a las PYME por parte del
Banco Europeo de Inversiones.
En Libia, la población se ha duplicado
durante los últimos 20 años. Así
pues, si las puertas al Norte de
África estuvieran abiertas, la
presión sobre el mercado laboral
europeo aumentaría aún más. Por lo
tanto, no necesitamos más inmigración
procedente del Norte de África, sino
más bien poner fin a la inmigración
En caso de desacuerdo entre los
auditores de la Comisión y los
organismos auditados, propongo que se
permita la opción de realizar
contraauditorías independientes y que
se permita la intervención de un
mediador, para que no tengamos que
pedir al Tribunal de Justicia que
resuelva ningún conflicto que pueda
surgir entre los organismos auditados y
la Comisión. Realmente debemos
resolver esta cuestión, señora
En consecuencia, el enfoque futuro
debería basarse en un marco
estratégico común para los diversos
Fondos Estructurales, a fin de
garantizar una perspectiva común y de
optimizar las sinergias que pueden
establecerse entre los diferentes
fondos. Únicamente mediante una
visión integrada que se centre en los
resultados y se ajuste a los objetivos
de un crecimiento inteligente,
sostenible e inclusivo podremos hablar
de eficacia reforzada entre los
diversos Fondos Estructurales.
En cualquier caso, incluso si nuestros
esfuerzos resultan en vano, al menos,
será una excelente oportunidad para
debatir lo razonable que resulta
utilizar las ventajas comerciales
excepcionales como un medio de ayuda de
emergencia -o, como en este caso, como
un reembolso político para un país
determinado- y qué límites tiene
En cuanto a las relaciones
contractuales sin elementos
internacionales, creo que cada Estado
miembro debe seguir aplicando su propia
legislación, según su tradición y
tradiciones jurídicas.
En definitiva: ¡sin duda esta es la
cuestión número uno!
En el caso del transporte
transfronterizo, sin embargo, también
dependemos de las decisiones de otros
y, por tanto, es necesario alcanzar un
En el informe, el Parlamento da la
bienvenida al Libro Verde de la
Comisión y hace un llamamiento para la
actualización de la estrategia
forestal de la UE, mientras se toma en
cuenta adecuadamente la aplicación de
los principios de subsidiariedad y
proporcionalidad y se incluye la
dimensión del cambio climático y los
amplios problemas de protección
En el segundo pilar, los pequeños
agricultores también podrían reciben
ayuda importante para reestructurar o
poder contribuir más en el ámbito
territorial, no solo en términos
económicos, llegando a ser más
rentables y competitivos.
En esta conferencia, la Comisión
consideró que el PIB no es un sistema
adecuado de medición a largo plazo, de
la misma manera que el progreso
económico y social no basta para
evaluar cuestiones como el cambio
climático, la eficiencia en la
utilización de los recursos o el
En este contexto, convendría recordar
los ataques al monasterio de san Bishoi
en marzo de este año, que fueron
ignorados por el Parlamento y la
señora Ashton, cuando el ejército
egipcio disparó contra un monasterio
lleno de refugiados de El Cairo, y las
acciones de la comunidad islámica
salafista, que defiende posturas
En este marco, una vez más, los padres
deben ser considerados el centro de su
En este sentido, deben tenerse en
cuenta las conclusiones de la
Conferencia de Doha, tal y como usted
ha manifestado, señor Comisario, y no
debemos perder de vista la necesidad
permanente de canalizar la ayuda
humanitaria y garantizar la seguridad
de los trabajadores humanitarios.
En este sentido, una prioridad
destacada es la difusión en toda
Europa del principio de "solo una vez"
y el análisis de si el marco regulador
de ciertos ámbitos políticos es el
que debería y, si no es así, qué
cambios son necesarios.
En junio, se celebrará en Ginebra otra
conferencia de la OIT en la que se
tratará el problema del trabajo
En la actualidad, solo seis Estados
miembros tiene en la actualidad
acuerdos bilaterales con Canadá que
cubren la certificación de productos.
En la supervisión del cumplimiento de
las normas sobre disciplina
presupuestaria también debe prestarse
atención a las crisis sociales que
puedan tener un impacto en la
situación financiera de los gobiernos.
En lo que respecta a nuestros vecinos,
deploramos la guerra con Georgia, la
presión que se está ejerciendo sobre
Ucrania, el reconocimiento del
Presidente Lukashenko en Belarús y la
escisión de la República de Moldova
como consecuencia del conflicto de
En lugar de criticar a la flotilla, la
Unión Europea debería condenar las
amenazas de violencia de las que somos
objeto por parte de las fuerzas de
En mi opinión, el Comisario y la
Ministra presentes tampoco tienen
responsabilidad alguna. Más bien al
contrario: fueron otros representantes
del Consejo y de la Comisión quienes
se apresuraron a cumplir con sus
obligaciones y a identificar problemas
en terceros países que no se habían
debatido plenamente.
En mi opinión, los retos que plantea
la globalización ofrecen a estas
industrias grandes oportunidades de
desarrollo, que pueden aumentar el
potencial de crecimiento económico y
En nuestra opinión, la participación
de las empresas también resulta
esencial para abordar cuestiones como
el empleo juvenil, la formación, las
cualificaciones de los trabajadores, la
salud y la diversidad, la
reestructuración responsable y el
desarrollo local, especialmente si
tenemos en cuenta las dificultades
económicas y sociales que actualmente
está atravesando Europa.
En particular, es necesario mejorar las
oportunidades para los jóvenes que
cursan educación y formación
profesionales con el fin de facilitar
su movilidad en la Unión Europea y
tener en cuenta los puestos de
aprendizaje en el extranjero, para así
ampliar su conjunto de capacidades y su
En primer lugar, de haber intentado
bloquear este tema, a pesar de depender
de una dispensa de la Organización
Mundial del Comercio (OMC) y, en
verdad, de votar sobre una cuestión
que puede ser coja por la falta de una
En primer lugar, la violación de las
normas de contratación continúa
siendo uno de los problemas más
frecuentes de conformidad con el
informe sobre la aprobación de la
gestión. Estas dificultades están
relacionadas con la complejidad de las
propias normas, por lo que es
imprescindible que se simplifiquen y
que se establezcan al respecto unos
principios precisos e iguales para toda
En primer lugar, se trata de incorporar
nuevos objetivos en materia de
políticas, como el cambio climático,
la biodiversidad, la energía, las
redes transeuropeas y la política de
cohesión. En segundo lugar, deben
incluirse las sentencias del Tribunal
de Justicia de la Unión Europea, las
cuales han contribuido de forma
importante a aclarar esta cuestión. En
respuesta a la pregunta del señor
Lichtenberger, quiero decir que hemos
determinado que ahora la ley austriaca
sobre la EIA cumple los requisitos
relativos al umbral.
En realidad, no solo soy miembro de la
Unión Demócrata Cristiana (CDU), sino
también vicepresidente de la CDU en
Schleswig-Holstein desde hace trece
años. Antes de que esta comisión
expresara su punto de vista, los
miembros de la CDU/CSU del Parlamento
Europeo convinieron una posición. La
afirmación sobre los recursos propios
acordada por los miembros de la CDU/CSU
del Parlamento Europeo, que, hasta
cierto punto, contradice la posición
nacional del partido, concuerda con lo
que dice la Comisión sobre retos
En resumen, el presupuesto europeo
debería utilizarse para ámbitos en
los que marque una diferencia, ya que
su naturaleza es la inversión y no
En segundo lugar, hay que tener en
cuenta la perspectiva ambiental, ya que
la vitalidad del sector y la calidad de
los procesos de producción permiten
una gestión de la tierra respetuosa
con el medio ambiente.
En segundo lugar, quisiera responder a
la señora Swinburne.
En su resolución sobre la aplicación
de las directrices de las políticas de
empleo de los Estados miembros, el
Parlamento Europeo pidió al Consejo
Europeo que no considerara el empleo
como una cuestión secundaria al
estudiar la recomendación de la
Comisión, incluida en el estudio
prospectivo anual sobre el crecimiento,
de que sea una consolidación fiscal
rigurosa la principal prioridad del
En tercer lugar, se necesita un debate
público sobre una nueva estrategia
europea de seguridad.
En términos prácticos, la Comisión
Europea señala en su Comunicación del
23 de febrero de 2011 los avances tan
significativos que se han realizado
desde que se adoptó la "Small Business
Act" en junio de 2008, pero advierte
sobre los desafíos pendientes.
En un mundo cada vez más globalizado,
es esencial que la UE utilice su
influencia internacional para
garantizar la protección de los
derechos de los trabajadores en un
modelo que respete la dignidad de la
En vista de ello, he votado a favor de
este informe sobre la modificación del
Reglamento del Parlamento Europeo tras
la creación de un registro común para
la inscripción y el control de las
organizaciones y de las personas que
participan en la elaboración y la
aplicación de las políticas de la
En vista del hecho de que tenemos que
contar con mayores pérdidas debido al
cambio climático, el sector forestal
europeo se encuentra en una situación
difícil y de riesgo.
Entre ellas, me gustaría destacar la
necesidad de un aprendizaje permanente
nuevo y diversificado, que es esencial
para un trabajo de mayor calidad, en
particular en el contexto laboral, así
como la necesidad de prestar especial
atención a los jóvenes, las mujeres y
las personas con discapacidad, como se
establece en la Estrategia Europa 2020.
Enviemos un mensaje firme a la
Comisión Europea y a los productores
agrícolas comunitarios, que muestre
nuestro apoyo a una PAC más justa,
sencilla y flexible.
Es cierto que, al esperar la
aplicación de una auténtica
diplomacia común y una verdadera
política de defensa europea, el poder
blando europeo y su diplomacia cultural
son algunos de los pocos medios de
influencia a nuestra disposición.
Es en este sentido que creo que
deberíamos introducir un auténtico
programa de movilidad para estos grupos
de destinatarios, aparte del programa
Es evidente que tras muchos meses de
debates sobre la situación en Europa,
hemos llegado a la conclusión, en
primer lugar, de que existe un nivel
muy alto de amenaza y, en segundo
lugar, que la cooperación es necesaria.
Es importante ofrecer condiciones
competitivas igualitarias y
oportunidades equitativas para los
nuevos Estados miembros a partir de
Es inaceptable que, en el contexto de
la crisis tan grave que afecta a las
economías más vulnerables de la UE,
sigan existiendo insoportable
requisitos de cofinanciación para el
uso de los fondos de la Unión, en
particular, los Fondos Estructurales.
Es muy importante y cuando se
establezcan los nuevos reglamentos lo
traduciremos en nuevas perspectivas.
Es necesario evaluar estos aspectos e
ir a una solución más ambiciosa, que
se aporte a la luz de la Directiva
marco sobre la estrategia marina, de la
Estrategia Europa 2020 y dentro del
proceso de reforma de la política
Es por ello que apoyo el informe de la
señora Rosbach, que ofrece nuevos
indicadores que tienen en cuenta
importantes líneas de la política
medioambiental como el consumo de
energía, la biodiversidad, el consumo
de agua y la generación de residuos.
Es preciso evaluar en qué medida se
producen los efectos previstos,
cuántas medidas eficaces de
minimización o compensación existen,
si existe alguna, y en qué medida se
Es un informe bien escrito y crucial
que discute aspectos sobre la política
exterior y de seguridad común al
Es él quien puede conceder una
votación nominal si considera que no
trastoca la sesión o, por ejemplo, si
hay muchas peticiones, puede consultar
Esconderse detrás de las palabras sin
resolver la cuestión directamente no
puede seguir siendo una opción cuando
la admisión al espacio Schengen nunca
ha sido un problema político, sino
Eso es sencillamente falso.
Esperamos que esta decisión contribuya
a mejorar la lucha contra el tráfico
Espero que este Consejo envíe un
mensaje firme y claro en este sentido,
que destaque que los Estados miembros
deben respetar y aplicar las normas de
Schengen de forma correcta y eficaz.
Espero que tengamos intercambios más
intensos sobre esta cuestión con el
Parlamento Europeo a medida que
avanzamos a lo que ojalá sea la fase
Esta ayuda económica, junto con los
fondos del FMI, contribuirá a que se
estabilice el presupuesto nacional y
ejercerá un efecto positivo en las
relaciones entre la UE y Georgia.
Esta es la razón por la que la actitud
de todos los Estados miembros de la
Unión Europea tiene que reflejar con
claridad los principios del modelo
social europeo cuando están en juego
el modelo social europeo y la
cooperación entre los Estados miembros.
Esta fragmentación, sin una estrategia
común, impide el uso eficaz de los
recursos y las asignaciones
presupuestarias para el sector cultural.
Esta política de austeridad radical
está llevando actualmente a los
ciudadanos de Grecia, de Portugal y de
España, pero también a los de los
países del norte de Europa, a volver a
abrazar un nacionalismo poco sensato
que, según pensábamos, había sido
derrotado hacía mucho tiempo en Europa.
Esta prueba de resistencia será una
prueba no solo de los bancos, sino
también de la credibilidad de la nueva
estructura de supervisión. ¿Está
satisfecha la Comisión con el hecho de
que, mientras que en algunos países la
prueba de resistencia se aplicará al
85 % del sector bancario, en otros tan
solo incluirá a algo más del 50 %? Me
parece una estadística bastante
notable y me gustaría que me explicara
Esta transparencia es muy necesaria
para abordar los problemas pendientes
que se han señalado, ya que, si bien
estos no constituyen un obstáculo para
la plena adhesión de los dos países a
Schengen, deberían ser objeto de
seguimiento por parte del comité de
evaluación, a fin de verificar cómo
se han aplicado las recomendaciones,
así como cualquier cambio que todavía
se esté llevando a cabo.
Estamos de acuerdo en que en un cierto
contexto, la UE debe esforzarse por
hablar con una sola voz para ser más
fuerte en el escenario internacional y
representar los deseos que son comunes
a todos los Estados Miembros, pero no
puede ocurrir a costa de la libertad de
los Estados Miembros de determinar
ellos mismos su política exterior.
Estamos preocupados, extremadamente
preocupados, porque lo peor que podría
ocurrir es que llevemos a cabo nuestras
pruebas de resistencia en un futuro
próximo y obtengamos el tipo de
resultados que sirvan de excusa
perfecta para que muchos de los
operadores de centrales eléctricas muy
viejas, incluidas aquellas en la zona
donde vivo, las mantengan en
funcionamiento incluso más tiempo, en
Estas entidades asumen compromisos
costosos convencidas de que lo único
que hacen es actualizar su
información. Las operaciones
engañosas de empresas dedicadas a la
elaboración de directorios se
gestionan de forma deliberada fuera de
nuestras fronteras o en terceros
países. Necesitamos una solución
paneuropea clara, pero la Comisión
Europea, en la que recae la iniciativa
legislativa, no ha hecho nada en todos
estos años a pesar de todos los
esfuerzos realizados por el Parlamento
Estas recomendaciones van en la
dirección correcta para mejorar la
educación y la formación en relación
con el mercado laboral y para reducir
el desempleo y la exclusión social,
pero no serán suficientes si los
Estados miembros y la Comisión no
hacen todo lo posible en un momento en
que el desempleo juvenil se está
convirtiendo en el principal reto
político en muchos Estados miembros,
en particular en mi país, Francia.
Este Reglamento se refiere, sobre todo,
a un sistema de sanciones y a la
aplicación de multas a cualquier
Estado miembro que no cumpla los
requisitos impuestos por la Comisión
Europea sobre la base de los actos
Este contexto plantea la siguiente
pregunta relevante: ¿qué futuro
tienen la política pesquera común y
el Fondo Europeo de Pesca? Si el fondo
no se está aprovechando bien, eso
significa que tiene que revisarse y
Este es un ejemplo que anima para otras
cooperaciones similares.
Este informe ayuda a llamar la
atención sobre los factores que son
cruciales en el cumplimiento de los
requisitos del futuro de la
investigación en Europa, en
particular, en el contexto de los
objetivos asignados por la Estrategia
Este informe hace especial hincapié en
la necesidad de mantener la
preponderancia del pilar
transfronterizo y de crear incentivos
para impulsar los grandes proyectos
transfronterizos y transnacionales,
como las redes transeuropeas de
Este informe reconoce algunos aspectos
y evidencias importantes, como el hecho
de que el sector financiero debe
responder a las necesidades de la
economía, contribuir a un crecimiento
sostenible y dar muestras de una mayor
responsabilidad social, así como que
"durante la reciente crisis financiera,
han quebrado en todo el mundo numerosas
entidades financieras, lo que ha
supuesto enormes costes para los
Este informe, el cual he votado hoy a
favor, hace referencia a la
legislación específica de la Unión
sobre el sistema de aprobación de la
UE sobre tractores agrícolas o
forestales de ruedas, de vía estrecha,
estableciendo normas técnicas sobre
los dispositivos de protección,
instalados en la parte delantera, en
caso de vuelco de los tractores.
Este paquete mejorará drásticamente
la competitividad de la economía y la
salud financiera de la UE.
Este texto jurídico establece todas
las normas relativas a la selección de
las ciudades, y ustedes saben mejor que
yo que una decisión de esta naturaleza
solo puede modificarse por medio de una
nueva iniciativa que siga el
procedimiento legislativo ordinario.
Esto conlleva la puesta en común, el
intercambio, el afianzamiento de la
Agencia Europea de Defensa, una
cooperación estructurada permanente,
el desarrollo de un mercado europeo de
defensa eficaz y competitivo, el
fortalecimiento de la base industrial y
tecnológica, y la mejora de las
estructuras de mando y control
Esto es muy importante y tenemos que
desarrollar las sinergias entre la
financiación de la investigación y la
innovación, por un lado, y los fondos
estructurales, por el otro.
Esto implica que, teniendo en cuenta
que se están revisando los
procedimientos, nos oponemos a la idea
de que el Fondo Europeo de Adaptación
a la Globalización se convierta en un
instrumento más, como por ejemplo un
instrumento de la política de
cohesión, porque de ser así el caso
todo el dinero que posee la EU, salvo
el destinado a los fondos que no
pertenecen ni a la política de asuntos
exteriores ni a la de investigación y
desarrollo, se destinaría a la
política de cohesión. Tenemos unos
objetivos concretos y necesitamos esos
Esto podría tener consecuencias
negativas en los resultados económicos
generales de los Balcanes Occidentales,
con las consiguientes repercusiones
negativas en sus procesos nacionales de
reforma y transición. Por otra parte,
su recuperación económica podría
verse seriamente comprometida.
Esto significa que las redes de
seguridad deben reforzarse en los
momentos en los que son más
necesarias, como hemos visto en los
últimos dos años; mientras que el
dinero se ahorrará en los tiempos de
Estos costes que nadie paga, en su
lugar, se desvían a la sociedad. ¿Por
qué la energía sostenible es más
cara que la energía convencional? La
respuesta es que nadie paga los costes
sociales que implica quemar carbón,
Estos servicios tienen un valor
financiero enorme: 200 millones de
euros anuales, es decir, que alrededor
del 3 al 4 % del crecimiento económico
depende de que haya suficiente
espectro, un porcentaje que no hará
Estoy convencido de la necesidad de
reforzar la cooperación entre las
partes implicadas, siempre en base al
respeto del principio de igualdad, de
la integridad territorial y del
beneficio mutuo, para proteger este
paraje de singular valor, por lo que
Estoy de acuerdo con el principal
mensaje político del informe
preliminar, que sostiene que el
presupuesto de la UE tiene un papel
crucial que desempeñar para ayudar a
los Estados miembros a recuperarse de
la crisis económica y social, con el
fin de promover el crecimiento y el
Estoy de acuerdo en que el Observatorio
debería considerar la posibilidad de
introducir un diagrama de Gantt en la
programación de cada una de sus
actividades operativas, de modo que se
indique rápidamente el tiempo dedicado
por cada agente a un proyecto,
favoreciendo así un enfoque orientado
a la obtención de resultados.
Estoy pensando en sectores económicos
sensibles, como automoción,
electrónica, aeronáutica e
ingeniería mecánica.
Está claro que tenemos que hacer mucho
más. Tenemos que conectar todos los
centros de alerta de la Unión Europea
de manera que puedan compartir sus
estadísticas, intercambiar
información y colaborar con empresas
privadas para encontrar soluciones
Europa se caracteriza por la diversidad
territorial y el desarrollo
policéntrico y la red urbana
relativamente densa cuenta con pocas
ciudades muy grandes.
Existe una solución -el señor
Stevenson la ha explicado-; esperamos
de usted acción inmediata y firme para
que sea posible, y acogemos
favorablemente su compromiso de esta
Finalmente, las PYME desempeñan un
papel fundamental en la innovación
Garantizará la autonomía e
independencia de la Unión Europea con
respecto a otros sistemas de
navegación global y le permitirá
obtener una porción de este mercado
global de alta tecnología que está en
Ha de racionalizarse el gasto en el
ámbito de la política de cohesión
reduciendo la fragmentación de los
instrumentos y canales de financiación
y promoviendo una mayor
complementariedad entre los diversos
instrumentos de financiación. Además,
debemos tener en cuenta la propuesta de
la Comisión de mejorar la definición
de prioridades y efectuar una
concentración temática de los
recursos nacionales y de la UE en una
serie de puntos prioritarios, a fin de
lograr una coordinación más eficaz
Habida cuenta del gran desequilibrio
existente hoy en día entre los
diferentes países, los productores y
los productos, la redistribución que
se defiende de los fondos de la PAC no
puede disociarse de la garantía de
minimizar las pérdidas de los
principales beneficiarios...
Hace unos meses hice algunas preguntas
a la Comisión Europea en respuesta a
las informaciones aparecidas en la
prensa sobre el envío de residuos
tóxicos de Italia a Rumanía. Aunque
no se encontraron pruebas de estos
envíos, lo que quedó claro del
resultado de mis preguntas fue que
podría ser conveniente realizar más
inspecciones de la carga, ya que
podría servir para disuadir a los que
participan en el traslado ilegal de
Hasta hace poco se aplicaban
restricciones cuantitativas sobre las
importaciones originarias de países
miembros de la OMC junto con medidas de
salvaguardia especiales aplicadas a las
importaciones de productos del sector
textil y de la confección originarios
de la República Popular de China.
Hay ocasiones en las que leer la lista
de votación es un comentario más
elocuente sobre el comportamiento y la
naturaleza de este Parlamento que
prácticamente cualquier cosa que yo
Hay un punto que reviste especial
importancia para nosotros en relación
con las mencionadas instalaciones.
¿Podemos realmente permitir que las
pistas de esquí -nuevas zonas de
esquí de 1, 2, 3 o 10 hectáreas que
se añaden a las actuales o que
tendrán un mayor tráfico como
resultado de la expansión de las
instalaciones de esquí que ya existen-
no se tengan absolutamente en cuenta a
efectos de los cálculos? Mi opinión
personal es que, de conformidad con la
reglamentación europea, todas las
zonas que se van a utilizar tienen que
incluirse en el proyecto global, y de
ahí nuestra pregunta concreta a la
Comisión sobre si considera o no que
tenemos que endurecer la
reglamentación europea en este ámbito.
He apoyado este informe porque
contribuye a que, durante un período
transitorio, esta competencia sea
transferida a la UE, lo que en el
futuro ayudará a asegurar un alto
nivel de protección para los
inversores frente a las acciones
arbitrarias de terceros países.
He podido saber además que el Gobierno
húngaro ha lanzado una campaña
publicitaria contra el derecho al
aborto, con fondos, y por tanto en
principio con el respaldo, de la Unión
He votado a favor de esta importante
resolución sobre invertir en el
futuro: un nuevo marco financiero
plurianual para una Europa competitiva,
sostenible e integradora.
He votado a favor de este acuerdo
porque cumple con el objetivo de
mantener las actividades de la flota
pesquera de la UE en colaboración con
terceros países con el fin de reforzar
una pesca sostenible con respeto al
medio ambiente, a los aspectos sociales
He votado a favor de este informe
porque coincido en que es muy
importante mejorar, de forma continua,
la calidad de la legislación de la UE.
He votado a favor de este informe
porque se ha producido un notable
aumento de las crisis políticas y
humanitarias en el mundo, que requieren
una acción multilateral de la UE mejor
He votado a favor de este informe,
recomendando una segunda lectura,
porque restaura la amplia mayoría de
las modificaciones del Parlamento en la
primera lectura, entre las que se
incluyen las relacionadas con el
marcado de origen, indicaciones de
materiales derivados de animales y
productos textiles multifibras.
He votado a favor de la aprobación de
la gestión en relación con el
presupuesto de 2009 de la Agencia
Europea para la Seguridad y la Salud en
el Trabajo, porque creo que, a pesar de
algunas inconsistencias detectadas por
el Tribunal de Cuentas en la gestión
de algunos fondos e irregularidades con
respecto a procedimiento de
contratación, puede afirmarse que la
gestión, en general, ha sido buena.
He votado a favor de la resolución
sobre las relaciones comerciales entre
la UE y Canadá, ya que pone de relieve
la necesidad de incluir temas sociales
y ambientales en el futuro acuerdo
económico y comercial entre la Unión
Europea y Canadá. Por cuanto atañe a
la protección del medio ambiente, creo
que es importante que la Unión Europea
rechace la importación de combustible
extraído de las arenas petrolíferas.
He votado a favor del informe del
señor Garriga Polledo porque creo que
en el futuro, los instrumentos
financieros deberían ser eficientes,
fortalecer la cohesión y preparar a la
UE para las dificultades que presenta
He votado a favor del informe sobre la
política agrícola común (PAC) a
partir de 2013 para asegurar que el
presupuesto de la PAC se mantiene en su
nivel actual hasta el año 2020.
He votado en contra de la propuesta del
presente informe, porque considero que
perjudicará a los Estados miembros
Hemos dado al grupo de trabajo total
libertad para que presente todas las
recomendaciones que considere
Hemos planteado estas cuestiones en los
diversos diálogos bilaterales entre
Japón y la UE en los últimos años,
pero poco se ha logrado hasta ahora.
Hoy en día, la política de cohesión
tiene más posibilidades que nunca y no
deben subestimarse: puede relanzar a
las regiones menos desarrolladas que se
caracterizan por sus desventajas
geográficas o naturales permanentes.
Hoy, los miembros polacos del
Parlamento Europeo hemos votado en
contra de la resolución sobre la
política agrícola común después de
Incluso encomienda al Parlamento, en
cooperación con el Consejo a adoptar
las "medidas oportunas" si los
gobiernos de estos países no muestran
la suficiente voluntad de liberalizar
sus economías. Esto es una forma de
imperialismo presuntuoso, y por eso voy
Instamos de nuevo a que se reconozca el
catalán como lengua oficial en el
Parlamento Europeo, tal como han hecho
en los últimos 25 años tantos otros
diputados al Parlamento Europeo.
Justo antes de la próxima Cumbre
UE-Rusia, que se celebrará los días 9
y 10 de junio en Nizhni Novgorod,
estamos enviando un mensaje claro a los
Estados miembros: debemos dar prioridad
a las garantías de respeto por los
derechos humanos por encima de más
acuerdos ambiciosos sobre comercio,
visados y cooperación. La Unión
Europea debe dejar más claro a Rusia
que debería respetar sus obligaciones
y compromisos internacionales.
La Autoridad debe mejorar su gestión
presupuestaria con el fin de reducir
sus altos importes de prórrogas.
La Comisión constata en particular a
ese respecto que en el sector de los
servicios financieros el gobierno
corporativo debe tener en cuenta,
debido a la naturaleza sistémica de
muchos actores, los intereses de los
demás participantes (depositantes,
ahorradores, titulares de seguros de
vida, etc.) y la estabilidad del
La Comisión emitió un informe sobre
la aplicación de la Directiva en 2008
y seguirá de cerca su aplicación en
los Estados miembros.
La Comisión lleva proponiendo desde
hace muchos años, incluido el mandato
de uno de mis predecesores, la idea de
La Comisión y los gobiernos tienen una
única obsesión: tranquilizarlos.
La Directiva, que representa el fin de
un largo debate entre el Parlamento y
el Consejo, establece, entre otras
cosas, la ampliación del plazo en el
que los consumidores pueden desistir de
una compra de 7 a 14 días, así como
una mayor protección en caso de
ausencia de conformidad.
La Política de cooperación al
desarrollo y ayuda, que, en el actual
contexto internacional, debe constituir
uno de los principales pilares, si no
el principal, de una política exterior
y de seguridad, está relegado a un
absoluto segundo plano.
La UE debería hacer un mejor uso de
sus instrumentos de política exterior,
con el fin de utilizar mejor, a su vez,
la influencia de que dispone en las
organizaciones multilaterales y liderar
con mayor eficacia la resolución de
las crisis internacionales actuales y
La UE y los Estados miembros tienen la
obligación de adoptar medidas
concretas y eficaces que permitan que
la transición al mercado laboral se
realice a través de la mejora de la
educación, la formación y la
La Unión Europea ha sido un bastión
de la defensa de los derechos sociales
de los trabajadores, cuyo respeto es
una condición sine qua non para la
negociación con terceros países. A
pesar de los ocho convenios de la
Organización Internacional del Trabajo
(OIT), según la propia OIT, más del
50 % de los trabajadores no gozan de
derechos sociales, en particular,
inmigrantes, mujeres y niños. El
interés de la UE consiste en promover
la dignidad personal y el respeto de
los derechos sociales en todos los
Estados miembros, creando, para ello,
un mecanismo descubrir quién no ofrece
estos derechos a sus trabajadores a fin
de penalizarlos por ello.
La Unión no ha sido capaz de compensar
su déficit en términos de
innovación, a pesar de la Estrategia
La administración de agentes
antimicrobianos a los animales debe
tener en cuenta la amenaza potencial de
la RAM en los seres humanos, provocada
con frecuencia por dosis inadecuadas de
antibióticos, por tratamientos
incorrectos y por la exposición
constante de los patógenos a agentes
antimicrobianos en los hospitales.
La aprobación de un registro de
transparencia común, a raíz de una
votación por amplia mayoría en la
Comisión de Asuntos Constitucionales,
constituye un nuevo paso hacia una
mayor transparencia en la actividad
La capacidad de resistencia del pueblo
japonés nos asegura que Japón será
capaz de superar esta tragedia y que
saldrá de ella más fuerte que antes.
La concesión a la ciudad del título
de Capital Europea de la Cultura en
esta situación no solo contribuiría a
la regeneración cultural de la ciudad
y a la mejora de su imagen en otros
países, sino que también ayudaría a
conmemorar aspectos importantes de la
historia y la identidad europeas.
La cooperación territorial está
estrechamente vinculada a las fronteras
exteriores de Europa y, por tanto, es
necesario asegurar unas sinergias más
efectivas entre el FEDER y otras
disposiciones relativas a la
cooperación, crear oportunidades de
financiación más favorables y aplicar
una nueva política de vecindad.
La crisis financiera actual ha
repercutido negativamente sobre estas
La cultura desempeña un papel en los
acuerdos bilaterales sobre desarrollo y
comercio, y a través de medidas como
los instrumentos europeos para la
cooperación al desarrollo, para la
estabilidad, para la democracia y los
derechos humanos y de preadhesión,
así como la Política Europea de
Vecindad (PEV), la Asociación
Oriental, la Unión para el
Mediterráneo y el Instrumento Europeo
para la Democracia y los Derechos
Humanos (IEDDH), todos los cuales
asignan recursos a programas culturales.
La dimensión exterior de la política
social es una prioridad fundamental
para nuestro Grupo y para mí. Hemos
aprobado recientemente una resolución
relativa al futuro Convenio sobre los
trabajadores domésticos que se va a
adoptar en junio de 2011.
La ejecución del programa tendrá una
duración de dos años, y el nivel de
compromiso presupuestario no ha
superado el 50 % (54 000 millones de
euros para el período 2007-2013), lo
que debería hacer más fácil
involucrar a los órganos competentes y
permitir que los fondos disponibles se
utilicen de la forma más adecuada
La excelencia que a menudo encontramos
en zonas urbanas podría garantizarse
al intensificar los vínculos
virtuales, por ejemplo, mediante
videoconferencias permanentes y una
conexión inteligente entre los centros
de investigación territorializados y
los centros de excelencia.
La flexibilidad es importante porque la
situación varía en los distintos
La idea de que el Reino Unido y Francia
deban ceder su puesto en el Consejo de
Seguridad de las Naciones Unidas a fin
de permitir que la UE se siente a la
mesa del Consejo de Seguridad me parece
La iniciativa "Juventud en Movimiento"
es una de las siete iniciativa
emblemáticas incluidas en la
Estrategia Europa 2020 de la Comisión
para promover un crecimiento
inteligente, sostenible e integrador.
La intransigencia, en el pasado, de los
que manejan la Constitución Europea
nos ha impedido institucionalizar los
referendos europeos.
La libertad, la libre circulación de
personas y mercancías y la solidaridad
con toda persona que necesite ayuda
deben seguir siendo principios
prioritarios en la UE.
La mejor manera y la más natural de
obtener estas ventajas es proteger la
familia en tanto que unidad básica de
La no declaración de asistencia a
domicilio o los servicios de limpieza
priva a estos trabajadores de la
posibilidad de una vida digna y, sobre
todo, de una pensión digna.
La pesca INDNR sigue siendo una de las
amenazas globales más graves para la
explotación sostenible de los recursos
acuáticos vivos, y la UE ha tenido un
papel activo y constructivo en la
preparación del presente proyecto de
La política del espectro ocupa un
lugar central en la iniciativa "Una
Agenda Digital para Europa" y es
esencial para la consecución de los
objetivos políticos recogidos en la
Estrategia UE 2020 para un crecimiento
inteligente, sostenible e integrador.
La preocupación esencial -creo
sintetizarla- es la que subyace a la
impresión de que una mayoría
política circunstancial, ciertamente
muy amplia -dos tercios-, pero una
mayoría política circunstancial en el
Parlamento húngaro ha conseguido
promover una reforma constitucional que
constriñe la realización del
pluralismo político y,
consiguientemente, la posibilidad de
alternancia de proyectos políticos
diferenciados dentro de un mismo marco
La profesora Lieblová está en
Estrasburgo acompañada de 28
estudiantes de Praga y de Hamburgo que
han trabajado juntos en un proyecto de
dos años para investigar el traslado
de trabajadores forzosos checos desde
Hamburgo al campo de Theresienstadt.
La propuesta establece que una mayor
ampliación del Consejo de Seguridad de
las Naciones Unidas para incluir a la
UE es un factor clave para la
consecución eficaz de los objetivos
anteriormente mencionados.
La razón es que están a la vista las
increíbles oportunidades que pueden
materializarse en relación con el
crecimiento, el comercio y el
desarrollo, y eso es algo que todos
acogemos con satisfacción. Tengo
grandes esperanzas depositadas en este
acuerdo, porque es muy ambicioso. A
menudo decimos que todos nuestros
acuerdos de libre comercio deben ser
ambiciosos, pero este realmente lo es.
Este acuerdo tiene potencial para crear
un libre comercio más amplio y más
fronteras libres entre Europa y Canadá
que en relación con el libre comercio
y las fronteras existentes actualmente
entre Canadá y los Estados Unidos.
La relación es de 1:2. Por tanto,
insto a que establezcamos disposiciones
que nos permitan, a escala europea,
comprender mejor el sector del trabajo
doméstico a fin de que podamos ofrecer
más garantías en este sentido.
La responsabilidad social de las
empresas solamente es útil en tanto
que ejercicio voluntario si los
consumidores reciben una información
precisa sobre las actividades de las
compañías, la procedencia de los
productos y las condiciones bajo las
que los bienes son producidos y
La segunda, publicada a principios de
este año, es específicamente un
llamamiento a la acción para
fortalecer los derechos de los
trabajadores más pobres, y también
realizaremos un estudio para comprender
mejor el fenómeno del trabajo precario.
La situación en Japón y en la central
de Fukushima Daiichi tras el terremoto
y el tsunami del 11 de marzo de 2011
sigue siendo motivo de preocupación.
Esta, sumada al vigesimoquinto
aniversario del desastre nuclear de
Chernóbil, que sobrevino en Ucrania el
26 abril de 1986, les recuerda a los
líderes europeos su responsabilidad en
cuanto a la seguridad nuclear en Europa.
La tenacidad y valentía que estas
personas han demostrado enfrentando
estas dificultades podrían ser una
inspiración para Europa que parece muy
absorta en sí misma y no es siempre
suficientemente consciente de lo que
está sucediendo más allá de sus
La visión meramente cuantitativa de la
actividad económica no dice nada sobre
el balance medioambiental ni sobre el
balance social, y por eso es el momento
de que midamos si, año tras año, lo
estamos haciendo bien o mal en lo que
respecta a nuestras medidas y esfuerzos.
Lamentablemente, el premio del señor
Osman no fue suficiente para infundir
en la comunidad internacional el
deseable sentido de urgencia para hacer
frente a las repetidas y graves
violaciones de los derechos humanos
registradas en Sudán. Espero que,
antes y después de la separación,
ambas partes puedan respetar lo que se
ha acordado, construir dos países
pacíficos, sacar a sus poblaciones de
la pobreza y promover la cordialidad
entre ambos países vecinos; y que la
Unión Europea pueda contribuir a ello.
Lamento que la propuesta presentada en
la sesión plenaria difiera del
compromiso al que llegamos tras una
serie de rondas de negociación y que
no tenga en cuenta la oferta de
compromiso final del Consejo.
Las auditorías realizadas mostraron
que las cuentas de la Empresa Común
eran fiables y que las operaciones
subyacentes eran legales y regulares. A
pesar de todo, creo que sería útil
que la Empresa Común prestara
atención al llamamiento para que
mejore su documentación de los
procesos y las actividades de carácter
informático, así como de los
análisis de los riesgos en este
ámbito, desarrolle un plan de
continuidad de las actividades y
desarrolle una política de protección
Las consecuencias de un accidente
aéreo en una central nuclear se
incluyen concretamente en los criterios
para las pruebas y, por lo tanto,
forman parte de la investigación en la
Las economías europeas están tan
interconectadas hoy en día que no solo
la estabilidad del euro sino también
el aumento de la competitividad de los
Estados miembros requieren un enfoque
común. Lo que se necesita es un camino
común hacia una economía equitativa y
Las evaluaciones de impacto son un
instrumento fundamental de la
legislación. Las ventajas de las EI
son evidentes al contribuir en gran
medida a la mejora de la legislación.
Sin embargo, no pueden sustituir, de
ninguna manera, al legítimo proceso
democrático de toma de decisiones del
Las instituciones europeas son,
además, responsables de garantizar que
los Estados miembros cumplen estos
principios tras la adhesión también.
Permítanme recordarles esta
responsabilidad, en concreto, al
Presidente de la Comisión y a la
señora Comisaria que son los primeros
responsables de ello.
Las normas fundamentales del trabajo
están integradas en los ocho convenios
de la OIT que se centran en la libertad
de asociación y negociación
colectiva, la abolición del trabajo
forzoso y obligatorio, la eliminación
de la discriminación en el empleo y la
ocupación y la abolición del trabajo
Las personas y organizaciones que
estén interesadas en la protección de
los consumidores tendrán que informar
a la Comisión sobre los resultados de
la aplicación de esta Directiva.
Las pruebas de resistencia de las
centrales nucleares de la UE ofrecen a
los operadores una coartada para
mantener en funcionamiento sus
reactores y están pensadas para
ocultar los riesgos reales que
representan los denominados riesgos
residuales, especialmente si las
centrales nucleares no tienen que
cerrarse cuando los resultados de las
pruebas de resistencia son negativos.
Las ventas en línea y el comercio
electrónico en Europa ascendieron a
163 000 millones de euros en 2010 y el
Centre for Retail Research prevé que
las ventas en línea en Europa
crecerán un 18,7 % hasta alcanzar una
suma de 202 900 millones de euros en
Les aseguro que la Comisión, junto con
estas agencias, está trabajando muy
duro con los ministerios nacionales de
salud y seguridad alimentaria para
ayudarles a contener el brote.
Lo hemos debatido y supone el principal
problema que hemos de resolver a
través de nuestra reforma de la PPC.
Lo que espero de esta toma de
decisiones responsable es básicamente
que los ciudadanos se den cuenta de que
los problemas económicos y financieros
son cruciales y decisivos para Europa,
pero que son instrumentales para la
finalidad principal de Europa, que es
Lo que resulta más preocupante es que
esas tácticas ilegales se utilizan
ante las mismas narices de las
autoridades de algunos Estados
miembros, que conocen perfectamente
estas prácticas y no han adoptado
ninguna medida para acabar con ellas.
Los Estados miembros deben esforzarse
por hacer un uso más eficaz de los
ingresos recaudados en virtud del
Eurodistintivo, por ejemplo,
invirtiendo en la mejora de las
infraestructuras y fomentando el uso de
vehículos de transporte menos
contaminantes, a fin de asegurar que
todos los sectores involucrados
disfruten de los beneficios de la
Los Tratados, en los artículos 6 y 7,
dejan claro como el agua no solo que la
Unión y los Estados miembros comparten
ciertos valores sino que la Comisión
tiene el deber de velar por el respeto
Los beneficios medioambientales y
económicos de los bosques requieren
que proporcionemos de manera urgente,
una protección continuada y a largo
plazo, y esto es especialmente
importante en el contexto del cambio
climático, en términos de mitigación
y adaptación. Este informe cubre una
amplia franja de problemas y es el
resultado de un trabajo duro y de
fructíferas negociaciones envolviendo
a todos los grupos políticos.
Los ciudadanos solo estarán dispuestos
a aceptar reformas dolorosas si se les
muestra un panorama claro de la
situación, de forma que puedan dar su
apoyo a las medidas necesarias.
Los depósitos sin intereses deben
restituirse una vez corregido el
déficit excesivo, mientras que los
intereses devengados por tales
depósitos y las multas percibidas
deben asignarse a mecanismos de
estabilidad para proporcionar
asistencia financiera creados por
Estados miembros cuya divisa es el euro
a fin de salvaguardar la estabilidad de
la zona del euro en su conjunto.
Los elementos clave mencionados en la
Estrategia Europa 2020 para un
crecimiento inteligente (fomento del
conocimiento, la innovación y la
educación, así como de la sociedad
digital), crecimiento sostenible
(producción con consumo eficiente de
recursos y aumento de nuestra
competitividad) y crecimiento
integrador (aumento de la tasa de
empleo, cualificación y lucha contra
la pobreza) deben dotarse de contenido
ya en el ámbito de la educación y la
formación profesional mediante medidas
concretas a escala de la Unión y de
los Estados miembros.
Los indicadores son una forma concisa
de interpretar un fenómeno concreto.
Los millones de ciudadanos y empresas
que sacan beneficios del mercado
interior tienen que poder ejercer sus
derechos y poder viajar, trabajar y
residir libremente en cualquier parte
Los pescadores piden solo una cosa: la
posibilidad de vivir de su trabajo y de
ejercer su profesión. Así que si el
petróleo es ahora un problema
periódico, también lo será en el
Los programas de movilidad y los
beneficios que aporta la experiencia de
trabajar y estudiar en el extranjero
deben ser accesibles para todos los
jóvenes con independencia del tipo de
educación que hayan escogido.
Los resultados no son perfectos, pero
las acusaciones que se están
formulando hoy contra el señor
Oettinger recaen, ante todo, en todos
Los violentos sucesos acaecidos en la
zona oriental de Belfast y el asesinato
de Ronan Kerr demuestran lo importante
que es continuar con estos programas
que promueven el desarrollo económico
y social a ambos lados de la frontera.
Me alegro sobre todo de ver que el
procedimiento legislativo simplificado
ha sido utilizado durante el proceso de
trabajo vinculado al informe sobre una
ampliación de la ayuda macrofinanciera
para Georgia, ya que esto ha acelerado
todo el proceso y ha hecho que se pueda
votar el informe más rápidamente.
Me consta que hay gente que se dedica a
alardear de los negocios presuntamente
delictivos que comete en Internet y que
entre los negocios de las bandas se
encuentran el tráfico de drogas, la
trata de seres humanos, la
prostitución, el contrabando de armas,
el cruce de inmigrantes ilegales por
las fronteras, incluso los asesinatos,
el robo, el fraude, los atracos a mano
armada y mucho más. Todo esto se
prepara en Facebook, haciendo uso del
sistema, y fanfarronean de ello.
Me gustaría destacar que acojo con
beneplácito la introducción de un
mecanismo de sanciones para corregir
los desequilibrios macroeconómicos, en
consonancia con lo que está ocurriendo
actualmente con las normas del Pacto de
Estabilidad y Crecimiento.
Me gustaría que habláramos todos y
debatiéramos para corresponder
también a los intereses de nuestro
Me habría gustado ver cómo se
enfrentaban ustedes a ellos.
Me parece vital que los jóvenes y sus
distintas organizaciones participen en
el proceso decisorio, pues contribuirá
a reforzar su sentido de pertenencia y
de hacer una contribución activa a una
estrategia para los jóvenes.
Me sorprendió el deseo de algunas
fuerzas políticas en el Parlamento
Europeo de apoyar a los anteriores
líderes de Ucrania tanto moral como
Merece la pena que recordemos que la
pesca ilegal sigue siendo una de las
mayores amenazas para la explotación
sostenible de los recursos biológicos
marinos y que la amenaza es tan grande
como la de la pesca intensiva.
Mi quehacer como ponente sobre el
reasentamiento de refugiados no puede
consistir en informar, como hice el mes
pasado, que 150 personas han muerto en
las costas de Lampedusa, o en enterarme
de que otras seiscientas han
desaparecido y sesenta más han
fallecido a la vista de buques de la
Organización del Tratado del
Atlántico Norte (OTAN) y de otros
Mientras tanto esta Directiva da una
terrible cantidad de trabajo a la
Comisión. Durante los próximos años,
habrá que analizar asimismo la idea de
internalizar también otros costes
externos, hacer que la internalización
sea obligatoria e incluir otro tipo de
Muchos de los países de Europa
Oriental procedentes de la última
ronda de ampliación se enfrentan al
problema de que ciertos grupos
minoritarios ya siguen una práctica,
que casi se ha convertido en una
tradición, en virtud de la cual
obligan a sus hijos a abandonar la
escuela y, posteriormente, sus padres
Necesitamos contar con herramientas
para ayudar a los Estados miembros a
llevar a cabo una mejor protección de
sus fronteras comunitarias exteriores.
Necesitamos una mejor evaluación,
mejores herramientas y mejores
orientaciones y recomendaciones sobre
la forma de interpretar el acervo de
No cabe duda de que la Comisión es
consciente de las consecuencias de
Chernóbil y ahora de Fukushima para la
población europea, ya sea en lo
tocante a riesgos para la salud o a las
consecuencias financieras. ¿Qué
medidas se están tomando para proteger
a la población europea si se produjera
otro accidente? Al fin y al cabo,
existen amenazas indiscutibles también
en Europa: por ejemplo, con la central
Isar I, que es del mismo tipo que
Fukushima y se encuentra bajo la
trayectoria de vuelo del aeropuerto de
Múnich o con Krsko, que se encuentra
en una zona propensa a los terremotos.
No debemos pasar por alto, con el
pretexto de la protección del clima,
la existencia de una tecnología
peligrosa para la generación de
energía con todos sus subproductos
peligrosos y fatales consecuencias para
el hombre y la naturaleza en caso de
No es normal que la gente en Europa
salga a tomarse una ensalada y muera a
consecuencia de ello, y necesitamos un
cambio de política para abordar este
No ha sido un proceso sencillo y hemos
recibido todo tipo de comentarios
acerca de nuestros esfuerzos.
No me importan las risas, me gusta el
humor, pero el tema es que con la nueva
Constitución húngara, se ha eliminado
al Defensor del Pueblo para temas
ecológicos y se le ha subordinado.
No obstante, creo que el aspecto más
importante para nosotros es evitar el
desarrollo de una Europa de dos
velocidades, lo que podemos hacer
incorporando la economía europea a la
aspiración común por la innovación.
No obstante, en primer lugar, cabe
mencionar la cantidad relativamente
pequeña de dinero asignada a la
innovación en los nuevos Estados
No obstante, la cuestión que quisiera
preguntarles es esta: También me
gustaría ver algo de coherencia en su
No obstante, no podemos dejar de
señalar algunas dudas que se
mantienen, resultantes de otros
acuerdos de colaboración en el sector
pesquero, acerca de la efectividad de
los objetivos declarados de
cooperación sobre desarrollo
sostenible en el sector para el país
tercero en cuestión, y sobre la
sostenibilidad y el seguimiento de sus
actividades pesqueras.
No obstante, sus servicios son
fundamentales para nuestra sociedad,
desde la infancia hasta la ayuda a las
No podemos enviar el mensaje de que no
habrá consecuencias si un país
promete hacer algo en particular, pero
No puede ser así. Que una
constitución viole el espíritu y los
términos de los Tratados, si ese fuera
el caso, significa que estaría
violando la soberanía de los otros
veintiséis países que han acordado
formar una UE con el país que pudo
violar los Tratados.
No se nos ha dicho nada por lo que
cruzaría los dedos si fuera un
ciudadano griego, quizás un trabajador
griego o un pequeño empresario griego
que afronta la ruina.
No solo necesitamos una diplomacia
europea sólida, sino también unas
capacidades civiles y militares para no
limitarnos a ser, como sucede ahora, el
mayor donante, si bien "desdentado",
del desarrollo y la ayuda humanitaria
del mundo, y ser además un actor
importante de la política mundial.
No voy a poder conceder el uso de la
palabra a todos los que lo han pedido,
y pediría a los que van a intervenir
que se ajusten al minuto asignado para
Nos negamos a hablar sobre los menores
encarcelados y torturados por los
Estados Unidos en Guantánamo a pesar
de que UNICEF ha reconocido que son
niños soldado que han sido arrestados,
al tiempo que no dudaríamos en
denunciar dictaduras innobles y votamos
a favor de sanciones en otros países.
Pero cuando se trata de nosotros mismos
y de los Estados Unidos, los derechos
humanos parece que no son un problema
Nuestra PAC debe ser una oportunidad
para dar un paso hacia la adopción de
prácticas más ecológicas, y esta
votación nos ayudará en este sentido.
Nuestro grupo apoya el llamamiento de
la señora Muñiz De Urquiza acerca de
una mayor visibilidad de la UE en el
Consejo de Derechos Humanos.
Obviamente, como parte de esta
prioridad, la Unión Europea también
ha fijado otros objetivos que deben
alcanzarse: reducir el índice de
abandono escolar, que, situado en un 16
%, es excesivamente alto, de modo que
tenemos que reducirlo a un 10 %.
Asimismo, en esta década,
necesitaremos una mano de obra que haya
recibido una mayor educación superior
si se trata de que Europa mantenga su
ventaja competitiva respecto de otras
Otra cuestión que se ha planteado en
repetidas ocasiones es la relacionada
con el trabajo infantil Yo creo que es
justo hacer una distinción entre el
trabajo infantil en la fabricación y
el trabajo infantil en la agricultura.
Para actuar de manera efectiva, es
necesario tener un entendimiento del
daño que los bosques han sufrido
últimamente dada la situación del
cambio climático, principalmente
teniendo en consideración las
tormentas, el crecimiento de los
riesgos de incendios, las plagas y las
enfermedades fúngicas.
Para el ejercicio 2009, las cuentas del
Tribunal de Cuentas fueron auditadas
por una empresa externa,
PricewaterhouseCoopers.
Para garantizar una mayor
transparencia, cada Estado miembro debe
elaborar tablas que comparen las
medidas burocráticas nacionales con
las exigidas por las directivas de la
Para nosotros, para el Parlamento, es
una parte imprescindible del acuerdo de
asociación. Personalmente veo el
acuerdo para la modernización como un
asunto complementario, al igual que los
Para terminar quiero señalar que la
creación de esta nueva categoría no
implicará ningún gasto adicional,
gracias a los ahorros previstos por
varias regiones que ya no
corresponderán al Objetivo 1. Tampoco
se trata de reducir la ayuda para las
regiones elegibles para los Objetivos
Particularmente agradezco lo que dice
el informe acerca de realizar dos
estudios: sobre la posibilidad de un
enlace entre alergias y los productos
químicos utilizados en productos
textiles y sobre la viabilidad de
implementar un esquema de etiquetado
por lugar de origen para garantizar la
total trazabilidad de productos
Permítanme asegurar a Sus Señorías
que todas nuestras políticas y
recomendaciones en materia de
educación y cultura reconocen y
cumplen plenamente las normas sobre
Pero después de que se implicaran
varios grupos empresariales y de
interés, la propuesta se redujo a tan
solo 12 meses... ¡con controles
trimestrales! Además, todo acuerdo
requiere una autorización por parte de
la Organización Mundial del Comercio,
autorización que no se ha concedido
porque algunos países miembros
(principalmente la India) están
preocupados por el efecto que tendrán
los tejidos paquistaníes libres de
impuestos en sus propios mercados.
Pero no puedo dejar de hacer referencia
-porque no quiero pasarlo por alto- a
lo que acabo de escuchar con respecto a
la protección de las minorías en la
Constitución española, que ha sido
referenciada como ejemplo frente a
algunas otras Constituciones que han
sido mencionadas por el señor Szájer.
Con todo el respeto, debo decirle que
en la Constitución española no existe
sombra alguna de discriminación por
razón de origen ni por razón de
Pero, ¿se debe este problema a la
subida del precio de los combustibles?
¿Están seguros de eso? Hemos hablado
de este problema una y otra vez y hemos
reconocido que sufríamos este problema
incluso antes de que subieran los
Planteo, por ello, las siguientes
preguntas. ¿Aplica la Comisión los
criterios de eficacia y rendimiento a
estas agencias? Y se ese es el caso,
¿podemos ver los criterios? En segundo
lugar, ¿cuál es el rendimiento de las
agencias en relación con dichos
criterios? ¿Puede la Comisión mostrar
Parlamento un análisis del desempeño
de las agencias? En tercer lugar, dada
la considerable superposición de
funciones, ¿ha considerado la
Comisión su fusión? Hemos oído
hablar de las sinergias.
Por añadidura, a través de
calificaciones lo más probable es que
desapareciese el conjunto de activos de
garantía a disposición de los bancos
Por consiguiente, estos jóvenes no
pueden iniciar una vida independiente y
generan, con frecuencia, una carga muy
pesada para los hogares, creando así
un círculo vicioso de una educación
deficiente y desempleo.
Por consiguiente, todos los actores del
mercado laboral, incluidos los
pertenecientes a sectores
profesionales, empresas, sindicatos,
ministerios y oficinas públicas de
empleo, deben entablar un diálogo
estructurado sobre la forma de
garantizar la integración profesional
de los jóvenes, de promover la
formación formal e informal y, en
última instancia, de desarrollar un
sistema educativo en la UE que sea
capaz de ofrecer seguridad laboral a
Por ejemplo, durante el proceso de
aplicación de sanciones, no se tiene
en cuenta la simetría y la
interdependencia entre los países con
excedentes comerciales y los países
con déficits excesivos.
Por el contrario, Croacia y Serbia
deben entregar ante todo a sus
criminales de guerra al Tribunal Penal
Internacional para la antigua
Yugoslavia de La Haya, antes incluso de
que puedan entrar en juego los
criterios de Copenhague.
Por ello es necesario dar un plazo
necesario y aprobar medidas que
posibiliten a los fabricantes vender
tractores, buscar recursos para la
investigación y que los agricultores
sustituyan sus tractores por menos
contaminantes, siempre con el objetivo
del cumplimiento de la legislación
medioambiental europea.
Por ello, desde este Parlamento,
debemos hacer todo lo posible para que
el Año Mundial de la Química sea un
éxito porque, como dijo Marie Curie,
"dejamos de temer aquello que
aprendemos a entender", y la
celebración de este año es una buena
Por ello, no queremos que nos asocien
con esta resolución parcial, que corre
el riesgo de añadir leña al fuego en
lugar de apoyar los esfuerzos de la
SADC, y nos negamos a apoyar la
imposición de sanciones económicas
Por ese motivo hemos aprobado la nueva
Constitución, que por fin va a
sustituir a la Constitución comunista
de 1949, que nos traía malos recuerdos
y era el símbolo de la tiranía para
Por eso estamos trabajando en el
reglamento Frontex; por eso estamos
trabajando en la reducción de la
presión migratoria procedente del
norte de África atajando las causas
locales del problema; por eso hay una
nueva política de vecindad; por eso
estamos trabajando en el aumento de la
capacidad de préstamo del Banco
Europeo de Inversiones.
Por eso, acogemos favorablemente tanto
el informe especial que el Tribunal de
Cuentas ha elaborado en relación con
las acciones de formación profesional
financiadas por el Fondo Social
Europeo, como un estudio que evalúa la
viabilidad y las opciones respecto a la
integración de determinados elementos
en la perspectiva de género.
Por esta razón, apoyo el próximo
marco financiero plurianual, que
ayudará a convencer a los ciudadanos
europeos de que la Unión tiene la
capacidad de pensar y actuar con el fin
de proteger sus intereses a largo plazo
y de lograr resultados efectivos en la
obtención de un crecimiento estable y
de la cohesión interna.
Por este motivo insto a la Comisión a
que en el proceso presupuestario de
este año ofrezca más oportunidades de
redistribuir los fondos con el objeto
de alcanzar metas a largo plazo.
Por lo que a mí respecta, considero
que la resolución que tenemos ante
nosotros es, como mucho, una
resolución con un perfil tan bajo como
Por lo tanto, corremos el riesgo de
sentar precedentes peligrosos o, peor
aún, de hacer uso político de las
preferencias comerciales que quizá
deban seguir criterios más objetivos y
mucho menos discrecionales y
contextuales que en este caso.
Por lo tanto, este parlamento ha
privado a uno de sus miembros de un
derecho vital a la protección, sin
permitir que el propio partido o
alguien que hubiera hablado en su
defensa tratara el tema en el Pleno ni
durante un debate ni tampoco durante
sus explicaciones de voto ni en ninguna
otra ocasión. Solo quería que esto
fuera reconocido, de modo que gracias
Por lo tanto, necesitamos mantenerlo y
es importante en sí mismo y, más
adelante, cuando comercialicemos con la
India, surgirán una serie de lo que
comúnmente conocemos como
preocupaciones no comerciales, tales
como los derechos de las minorías, el
trabajo infantil y la discriminación
Por lo tanto, uno mi voz a la solicitud
de información a la Agencia, en la que
también se insta a la Agencia a
informar a la autoridad responsable de
aprobar la gestión presupuestaria,
antes del 30 de junio de 2011, de las
medidas adoptadas y las mejoras
logradas en relación con todas estas
cuestiones preocupantes.
Por otra parte, en estos primeros años
se echan las bases para el aprendizaje
permanente de los niños. Las familias
pobres tienen menos oportunidades que
otros grupos de utilizar servicios de
atención y educación durante la
primera infancia, en particular en los
mercados privatizados, lo que resulta
preocupante, dado que los niños
desfavorecidos son los que han
demostrado beneficiarse más del acceso
a este tipo de servicios.
Por otra parte, ¿está usted preparado
para mantener con nosotros una
conversación definitiva acerca de los
eurobonos con el fin de obtener los
recursos que necesitamos para poder
invertir en la economía y facilitar el
crecimiento y el empleo en los Estados
miembros más afectados?
Por supuesto que puede haber conflictos
de intereses, y es cierto que los hay.
Soy juez de profesión y puedo
asegurarles que interrogar a las dos
partes se considera una condición
necesaria para averiguar la verdad y
Por tanto apoyo la creación de nuevos
instrumentos y el crecimiento de la
financiación de las medidas diseñadas
para la protección de los bosques de
la UE, particularmente en orden a
dirigir los nuevos desafíos que el
cambio climático ha presentado.
Por tanto, creo que si Europa no quiere
caer sobre sí misma y morir, debe
invertir más en investigación e
innovación. No obstante, esta no es
una decisión que tengamos que tomar
esta tarde durante este debate, sino
más bien en el contexto de un debate
más amplio relacionado con las
perspectivas financieras y con la
cuestión general de cómo emplear los
recursos de los que disponemos.
Por tanto, es importante contar con una
armoniosa aplicación y promoción de
la cooperación en las áreas
fronterizas, tanto con respecto a las
áreas fronterizas interiores, como,
sobre todo, a las áreas que se
extienden por las fronteras exteriores
de la Unión Europea.
Por tanto, he votado a favor del
Por tanto, no podemos castigar a los
transportistas por factores externos
sobre los que no tienen influencia.
Por tanto, soy crítico con este
expediente porque considero que el modo
en que penaliza a los Estados miembros
situados geográficamente más en la
periferia es inaceptable en esta Europa
de cohesión económica y territorial.
Por un lado, Europa sufre un aumento de
la tasa de desempleo juvenil, junto con
unas características de inseguridad y
temporalidad de los puestos de trabajo
que normalmente ocupan los jóvenes.
Por último, coincido con el señor
Schlyter en la importancia que tiene
fijar una fecha que marque el final del
período transitorio con el fin de
salvaguardar la competitividad
económica europea y contribuir a que
los inversores tengan una idea clara de
las normas reglamentarias actuales y
Por último, esa es también la razón
por la que pedimos a las autoridades
ucranianas que eviten dar la impresión
de que se están utilizando las medidas
judiciales de forma selectiva e
insistimos en que se garantice la
máxima transparencia en las
investigaciones, acciones penales y
juicios; asimismo, solicitamos a la
Comisión que ayude a la reforma del
poder judicial en Ucrania mediante un
mejor aprovechamiento del Programa de
desarrollo de las capacidades de la UE,
y que considere la posibilidad de crear
un Grupo de asesoría de alto nivel de
la UE para Ucrania, que ayude al país
en sus esfuerzos de armonización con
la legislación de la UE, también en
lo que respecta al poder judicial.
Por último, me gustaría hacer algunos
comentarios sobre la aprobación de la
gestión del Parlamento.
Por último, quisiera informarles sobre
las cuestiones que los Consejos
Europeos anteriores encargaron a la
Presidencia húngara y más
concretamente: qué resultados y logros
se presentarán en la cumbre que
comienza mañana, porque, después de
todo, tuvimos que llegar a un acuerdo
sobre los expedientes específicos con
ustedes y también tuvimos que llegar a
un acuerdo sobre otras cuestiones.
Posteriormente, la Comisión también
emprendió iniciativas en este ámbito,
y en 2008 se creó un grupo de trabajo
entre el Parlamento y la Comisión. En
2009, el grupo adoptó una declaración
conjunta y una propuesta de código de
Probablemente en ningún otro lugar sea
esta política más necesaria que en
Túnez. El discurso en televisión del
Primer Ministro Essebsi podría ser de
ayuda mientras el país avanza hacia
las elecciones del 24 de julio, pero
él reconoció los problemas de un
país en el que las tasas de
crecimiento económico se están
reduciendo al 0 y 1 %. Debemos
garantizar el apoyo a Túnez, a su
economía y a la sociedad civil, y esto
significa no pensar solo a largo plazo,
no centrarse únicamente en la
importancia de una nueva estrategia,
sino en lo que estamos haciendo en el
presente y en el modo de brindar apoyo
a Egipto, Túnez y otros países en
este momento en los problemas
presupuestarios a los que se enfrentan.
Pueden servir como punto de partida,
pero también es necesario
desarrollarlas aún más. Los puntos
que precisan de mayor desarrollo son:
mayor énfasis en la prevención de las
políticas macroeconómicas fiscales y
macroeconómicas no sostenibles, la
necesidad de que los programas de
reforma nacionales y los programas de
estabilidad y convergencia se gestionen
correctamente a escala nacional antes
de someterlos a la fase de supervisión
en la UE, un papel más fuerte e
independiente de la Comisión en el
procedimiento de supervisión, una
mayor independencia de la Comisión en
relación con el Consejo sobre el
cumplimiento de las normas de la UE, la
necesidad de introducir el
procedimiento de toma de decisiones
basado en la votación por mayoría
cualificada inversa en el Consejo en
las fases preventivas y correctivas del
marco, una mayor transparencia y
responsabilidad a fin de fortalecer la
presión y el apoyo mutuos, un papel
más independiente de la Comisión en
el procedimiento de toma de decisiones
y también una mayor responsabilidad
por parte de la Comisión y, por
último, la necesidad de que el
Parlamento tenga un papel más
importante en el proceso de vigilancia,
pero no una función ejecutiva.
Puesto que la gobernanza económica
considera que la deuda pública
equivale a un déficit, deberíamos
hacer todos los esfuerzos posibles para
garantizar que el marco presupuestario
a medio plazo que se ponga en práctica
ayude a reducir la carga que recaerá
sobre las generaciones futuras.
Queremos pasar a la segunda fase, que
obviamente es el debate legislativo.
¿Por qué? Porque necesitamos algo
más que textos y nobles intenciones, y
es en las propuestas para el debate
legislativo donde realmente veremos
hacia dónde nos dirigimos.
Quiero dar las gracias a Sus Señorías
por sus opiniones, y asegurarles una
vez más que la Comisión seguirá
trabajando con el Parlamento, los
Estados miembros y las partes
interesadas de todos los sectores,
persiguiendo el objetivo común de
avanzar con la máxima celeridad en
ambas propuestas sobre nuevos alimentos
Quiero que tengamos ambiciones de un
tipo que nos permitan acercar la
cultura a esta nueva tecnología, en
lugar de reservar la tecnología para
uso comercial, que será el resultado
si no llegamos a ser lo suficientemente
Quisiera expresar mi agradecimiento a
la Presidencia belga por desbloquear
este expediente en el Consejo.
Quizás algunos emprendedores
británicos quieran recibir a la
comunidad romaní a su llegada a Calais
o a Heathrow y darles mapas y la
dirección de la residencia del Primer
Ministro, de los miembros de su
gabinete y de todos aquellos
parlamentarios que están a favor de su
Recordemos que la conclusión de las
relaciones comerciales con nuestros
socios estratégicos permitirá a la UE
tener una valor añadido del 1 % del
PIB en 2020, que se ha correspondido
con 120 000 millones de euros en 2010,
beneficiando a consumidores y empresas
Respaldo por entero la decisión de la
Comisión de Control Presupuestario de
aplazar la aprobación de la gestión
de la Agencia Europea de Medicamentos a
la luz de lo que entiendo que son
algunos aspectos muy graves.
Reviste la misma importancia que el
marco de supervisión mejorado se
establezca en el contexto del Semestre
Europeo de coordinación política.
Saben que sigo estando dispuesta a
colaborar y me consta que podemos
encontrar una solución. Entregaré el
documento al Consejo.
Se debe prestar una atención especial
a la migración. Es importante
garantizar que los fondos asignados a
la lucha contra la migración ilegal se
utilizan tal y como se han concebido.
Se ha debido sencillamente a las
opiniones muy divergentes defendidas
por los miembros del Consejo, que la
Comisión no ha podido reconciliar.
Se han producido serias violaciones en
relación con los procesos de
contratación general y pública y con
los conflictos de interés y, en el
caso de la CEPOL, en materia de
créditos y de anulaciones de los
Se prevé una discusión de la
estabilidad y los programas de
convergencia de los Estados miembros,
así como de los programas nacionales
de reforma, en la reunión del Consejo
de Economía y Finanzas en junio, y
espero que, por fin, estos programas
supongan un avance genuino en la
política fiscal y económica de cada
Se trata de la protección del
consumidor y la seguridad de la
producción de alimentos, que se deben
garantizar con el mismo rigor en todos
los Estados miembros de la UE.
Se trata de una empresa verdaderamente
Segundo ejemplo: en mi país, Bélgica,
bajo un gobierno en el que participaba
la izquierda y dirigido por nuestro
compañero diputado el señor Dehaene,
en 12 años redujimos nuestra deuda del
130 % del PIB al 80 %. Los errores
cometidos por la comunidad bancaria, y
por Fortis en particular, implicaron
que tuviésemos que ayudar a los bancos
con el fin de impedir que el sistema ...
Según los informes de evaluación,
Rumanía ha demostrado estar
suficientemente preparada para aplicar
de manera adecuada tanto las
disposiciones del acervo de Schengen
relativas al SIS, como las no relativas
a este sistema de información. Se han
satisfecho las condiciones previas para
que el Consejo adopte la decisión
reflejada en el apartado 2 del
artículo 4 del Acta de Adhesión, que
permite la supresión de los controles
interiores en las fronteras aéreas,
terrestres y marítimas.
Señala que es necesaria una mayor
sinergia entre los Fondos Estructurales
a fin de lograr los objetivos de Europa
2020, pero sobre todo para lograr los
objetivos de la política de cohesión.
El informe del señor Stavrakakis
considera que las acciones de
desarrollo rural en el marco del FEADER
y las acciones de desarrollo sostenible
para las zonas pesqueras en el marco
del FEP deben integrarse en un marco
único que englobe otros Fondos
Estructurales, y que también se
refuerce la coordinación entre los
instrumentos de la política de
cohesión como tales y las actividades
llevadas a cabo en relación con el
Séptimo Programa Marco y el Programa
Marco de Competitividad e Innovación.
Señor Comisario, ¿se plantearía una
respuesta por regiones a los problemas
de empleo juvenil? Verá que son los
ciudadanos con el nivel educativo más
bajo, que viven quizás en los
complejos de las autoridades locales,
sin acceso a la educación y con ayuda
de las prestaciones sociales los que
registran los niveles más altos de
Señor Presidente, a la Comisión le
preocupa profundamente la situación en
Belarús, especialmente los
acontecimientos que tuvieron lugar tras
la violación de las normas electorales
en las elecciones presidenciales de 19
de diciembre de 2010.
Señor Presidente, durante los últimos
tres meses, mi oficina ha enviado
correos electrónicos, ha realizado
llamadas y ha elaborado listas para
concienciar acerca de esta declaración
sobre personas desaparecidas en Chipre.
Señor Presidente, en primer lugar, yo
también quisiera expresar mi
agradecimiento al Consejo y a la
Comisión por alcanzar este compromiso,
pero, en particular, al señor Saïd El
Khadraoui por el modo tan adecuado en
el que se concluyeron estas
negociaciones, sin perder de vista el
objetivo que perseguían. El Grupo de
Conservadores y Reformistas Europeos
(ECR) apoyará el acuerdo de
compromiso, porque muchas de las
soluciones que se han elaborado
constituyen, en la práctica, logros
Señor Presidente, justo cuando las
personas y los gobiernos responsables
están mirando por cada penique, la
Comisión propone más gastos -la
tarjeta de Juventud en Movimiento, el
pasaporte europeo de capacidades, el
Observatorio Europeo de Ofertas de
Empleo- por medio de la Estrategia
Europa 2020, todo por la diplomacia
cultural y para hacer que los jóvenes
viajen cuando eso ya lo hacen,
recorriendo el mundo con su mochila por
su propia iniciativa. ¿Para qué
necesitamos estas costosas promociones?
Señor Presidente, los rumores pueden
ser peligrosos. ¿Este brote empezó en
Alemania o en algún otro Estado
miembro? Los rumores pueden ser
destructivos y pueden incluso ayudar a
propagar un brote. Aún quedan muchas
preguntas sin responder en torno a este
Señor Presidente, para que estrategias
como Juventud en Movimiento sean
efectivas y den resultados mensurables,
tiene que haber más educación y más
cooperación empresarial.
Señor Presidente, señor Comisario,
gracias por la buena disposición que
ha mostrado en la elaboración de la
resolución. No voy a hablar de los
temas de los que ha hablado el señor
Comisario porque ya se han tratado en
la resolución. En lo que respecta al
Grupo del Partido Popular Europeo
(Demócratas-cristianos), la
declaración final de la cumbre que se
celebrará la semana que viene no debe
quedarse en buenas palabras.
Señor Presidente, tras el golpe de
Estado, el Gobierno de Rajoelina ha
convertido Madagascar en un centro de
inestabilidad política, donde no hay
separación de poderes, donde los
medios de comunicación están
controlados por el Gobierno, donde se
violan los derechos humanos y donde hay
abusos de las actuales fuerzas de
seguridad malgaches contra la
población, que es la que sufre
directamente las consecuencias
Señora Gräßle, ¿desea la palabra
durante un minuto? Si la necesita para
tratar una cuestión de fondo, proceda.
Señora Presidenta, el 2 de junio de
2011 marcó el inicio de la histórica
competición Tallinn-Monte Carlo
Electric Car Marathon y hoy los coches
llegarán a Copenhague.
Señora Presidenta, he votado a favor
del aplazamiento de la votación final
porque creo que puede haber alguna
posibilidad de que podamos llegar a un
acuerdo con el Consejo.
Señora Presidenta, me gustaría
pedirles una pequeña aclaración a los
colegas situados en esa parte de la
Cámara, ya que en el debate
insistieron ustedes con firmeza en el
derecho de todo Estado miembro a
aprobar leyes que estime oportunas,
siempre y cuando disfrute de mayoría
democrática, y que los otros países
deberían reconocer esas leyes.
¿Podría pedirle tal vez al señor
Szájer que confirme, en nombre del
Grupo PPE, si eso significa que de
ahora en adelante Hungría y los otros
países representados van a reconocer
también la ley neerlandesa relativa al
matrimonio y que permite a las parejas
del mismo sexo casarse?
Señora Presidenta, señor Comisario,
me alegro de que, antes de la próxima
Asamblea General de la Organización
Internacional del Trabajo (OIT),
podamos debatir esta iniciativa tan
bien acogida de la OIT por la que se
propone a los Estados miembros de esta
organización un convenio complementado
por una recomendación sobre los
trabajadores domésticos.
Señorías, colegas, ocupemos nuestros
escaños para la firma oficial de un
acuerdo muy importante entre el
Parlamento Europeo y la Comisión
Europea: el "registro de los grupos de
Si alguien del norte de Europa visita
el bosque mediterráneo, pensará que
muchas zonas que nosotros en el
Mediterráneo denominamos bosques son
sabanas o parques, pues no apoyan
ninguna actividad productiva. O, por el
contrario, alguien que viaje del
Mediterráneo al norte de Europa
considerará que los bosque de la
región parecen haber sido fruto del
hombre y no naturales, pues respalda
actividades productivas importantes.
Si bien se reconoce el papel de las
agencias en el suministro de
información y en la estimulación de
la liquidez del mercado, ahora está
claro que los operadores financieros
han confiado demasiado en sus juicios y
que sus acciones han contribuido a la
Si estas preferencias finalizasen
actualmente, el crecimiento económico
de dichos países podría verse
Si la seguridad alimentaria es una de
las principales exigencias y
preocupaciones de un mercado con más
de 500 millones de consumidores, en
modo en que se evalúa y estudia
requiere niveles extremadamente altos
de profesionalidad, rendimiento e
Si no explotamos estos recursos de
forma sostenible, vamos a avanzar con
rapidez hacia la extinción de las
especies de peces y el aumento de la
contaminación marítima.
Si queremos que haya gobernanza
económica europea, es necesario que
haya un espacio para el debate público
y para la democracia europea, con el
fin de que esta política económica
europea funcione. A este respecto, he
de decir que su rechazo y el del
Consejo a permitir que el Parlamento
Europeo participe en el establecimiento
de indicadores macroeconómicos a
través de actos delegados no me
parecen el enfoque correcto.
Si tenemos en cuenta que los Estados
miembros consideran Europa desde el
punto de vista de su contribución
financiera, que desean ver reducida, y
el del aumento de las devoluciones
financieras, que desean ver
incrementadas, este informe arguye a
favor de políticas comunitarias
fuertes e integradas, ya se trate de
políticas históricas o de las nuevas
competencias conferidas en virtud del
Sigue la confusión en los mercados
financieros y tenemos que encontrar
urgentemente una solución a la crisis
de la deuda en varios países. Sin
embargo, es igualmente urgente -y ahí
radica ahora nuestra labor como
colegisladores- que Europa demuestre
que una toma de decisiones firme en
cuanto a un pacto de estabilidad y una
gobernanza económica ambiciosos.
Sin duda, tenemos muchos obstáculos
que superar por lo que respecta a la
globalización, el cambio demográfico
y la preservación de recursos.
Sin embargo, aquellos cuya resistencia
se está poniendo muy a prueba cada
día son nuestros ciudadanos,
especialmente los más desfavorecidos,
que quizás soportan una parte
desproporcionadamente elevada de la
carga de la respuesta a la crisis.
Sin embargo, dada la relación
económica histórica y de gran éxito
entre la UE y Canadá, apoyo a un
acuerdo que va más allá de los
compromisos asumidos en el marco de la
OMC y que se suma a las normas
multilaterales, a fin de lograr el
máximo potencial de la cooperación
entre estas dos potencias.
Sin embargo, el paquete legislativo de
gobernanza económica, en su forma
actual, no ayudaría a la economía de
la Unión Europea a recuperarse, sino
que provocaría una situación en la
que el alto desempleo y la pobreza
serían componentes permanentes.
Sin embargo, es preocupante que este
sistema de navegación por satélite se
establezca en competencia con el
Sistema de Posicionamiento Global (GPS)
de los Estados Unidos, del que depende
la UE, y que, como es bien sabido,
está bajo control militar, con
financiación procedente de programas
militares federales estadounidenses.
Sin embargo, existe una falta de fondos
para el desarrollo de infraestructura
empresarial, técnica y social en las
áreas rurales, y este debería ser el
papel de la política de cohesión. La
construcción de infraestructura
técnica es fundamental para el
desarrollo, pero no podemos olvidar el
desarrollo de la infraestructura
empresarial o social y de la ciencia y
la investigación, que afectan
fundamentalmente al desarrollo moderno,
inteligente e innovador.
Sin embargo, la cartera bancaria no se
incluirá en la prueba de resistencia.
¿Cómo puede justificar esta
Sin embargo, las relaciones que
mantengan la UE y Rusia en el futuro
deberán estar basadas en la búsqueda
de la paz y la seguridad, el respeto de
los valores democráticos y la libertad
política y económica.
Sin embargo, no deberíamos intentar
reemplazar a la OTAN con un nuevo
ejército de la UE, sino centrarnos,
ante las crisis internacionales, en una
división de tareas apropiada.
Sin embargo, puesto que todavía no es
un Estado miembro, hay que definir su
estatus -sus derechos de participación
y las responsabilidades que debe tener-
en el contexto del Observatorio.
Sin embargo, también añade que dichas
políticas deben atender "al desarrollo
y fortalecimiento del mercado
interior": dicho de otro modo, aboga
por más políticas neoliberales, más
privatizaciones, más libre competencia
y más políticas que favorezcan a los
más fuertes en detrimento de los más
Sin embargo, yo, personalmente, vivo en
un tramo donde se transportan más de
50 millones de toneladas de mercancías
al año, y creo que junto con el
derecho de los ciudadanos a tener un
transporte eficiente, también está el
derecho de los que viven al lado de
contar con protección frente al
impacto y los efectos de este
Sobre la base de las lecciones que
deben aprenderse de la reciente crisis,
este informe destaca por intentar dar
prioridad al control y a la
coordinación de las políticas
económicas adoptadas en los diversos
Estados miembros, en aras de una unión
económica sólida y equilibrada.
Solo hay un órgano que puede decidir
si los Países Bajos deberían ayudar a
Grecia y ese órgano es el Parlamento
Son estas medidas las que merecen un
apoyo particular de los Fondos
Estructurales y son estas medidas las
que reducirán la pobreza entre las
personas que corren mayor riesgo de
Su exclusión no es justificada, porque
tienen intereses específicos y
participan activamente en el proceso de
toma de decisiones como muchas otras
asociaciones representativas.
Surgen de una dependencia excesiva de
las grandes empresas: las subvenciones
y la desgravación fiscal para los
monopolios, los gastos de la OTAN, la
destrucción de la producción
industrial y las industrias mineras,
manufactureras, textiles y de
construcción y reparación navales, el
grave debilitamiento de la producción
agrícola y los miles de millones de
euros para los grandes grupos
Tal y como han demostrado las
meticulosas evaluaciones y visitas
realizadas por grupos de expertos, pese
a que estos dos países han mostrado un
compromiso sustancial y han registrado
un progreso evidente en la aplicación
del acervo, aún persisten algunas
deficiencias, por ejemplo en el ámbito
del equipamiento, el funcionamiento de
los controles fronterizos y la
También cabe considerar que la India
nunca ha protegido las indicaciones
geográficas a través de un acuerdo
bilateral, por lo que esta es la
primera vez que hablan al respecto con
También debe hacerse gran hincapié a
la hora de eliminar las diferencias de
retribución entre hombres y mujeres
para 2020, puesto que actualmente se
cuantifican en un 18 %. Creo que las
dos iniciativas más importantes en el
mercado laboral supranacional son el
marco de cualificaciones elaborado en
el contexto del Proceso de Copenhague y
el sistema unificado europeo de
transferencia de créditos para la
educación y la formación profesional.
También es deseable que la Agencia
presente, en un esquema adjuntado al
próximo informe del Tribunal de
Cuentas, un cuadro comparativo entre
las operaciones llevadas a cabo durante
el ejercicio para el que se tiene que
conceder la aprobación de la gestión
y las efectuadas durante el ejercicio
precedente, a fin de facilitar a la
autoridad de aprobación de la gestión
la tarea de comparar el rendimiento de
la Agencia de un año a otro.
También estamos trabajando en el marco
de los cuatro espacios comunes y en el
También hay que tener en cuenta que no
se deben exportar a terceros países
aquellos residuos que no sean
También me gustaría hacer hincapié
en que se trata de ampliar el mecanismo
de votación por mayoría cualificada
inversa en el Consejo en todas las
etapas del proceso de evaluación,
análisis y supervisión del Pacto de
Estabilidad y Crecimiento y de los
programas nacionales de convergencia.
También podemos recordar el buen
funcionamiento de la representación de
la Unión en la OMC o en la FAO. Y
también podemos recordar el
desconcierto que genera la múltiple
representación de las distintas
Presidencias de la Unión Europea en la
diplomacia de las cumbres, o las
disfunciones a las que lleva que no se
concrete en la práctica la previsión
del artículo 34 del Tratado de la
Unión sobre la coordinación de los
miembros europeos del Consejo de
Seguridad de las Naciones Unidas a la
hora de presentar las posiciones
comunes de la Unión Europea.
También sabemos que hay muchas
personas en prisión precisamente
porque han intentado ejercer sus
También tiene una dimensión social
muy significativa, pues fomenta la
integración social, económica y
cultural de los trabajadores migrantes
de la UE y de sus familiares en el
Estado miembro de acogida.
Tendríamos decenas de miles de
millones de euros disponibles que
podríamos utilizar para el programa de
la "energía inteligente", para nuestra
amplia gama de plataformas de carga y
para las múltiples formas de
proveernos de un entorno sostenible.
Tenemos que centrarnos en cuatro puntos
clave: primero, garantizar que la
cooperación al desarrollo esté en
consonancia con los principios de
democracia y transparencia absoluta; en
segundo lugar, garantizar el respeto de
los derechos humanos; reforzar el papel
y las capacidades de las organizaciones
de la sociedad civil y reformar el
sistema de gobierno que se aplica a la
ayuda, con una mayor participación del
Tenemos que negociar duramente con
aquellos que tienen el futuro del país
en sus manos, es decir, con los jefes
tribales y los jefes de los grupos
militares, para que no frustren las
esperanzas de los ciudadanos de su
Tengo el placer de informarles de que
hoy nos acompañan desde la tribuna de
visitantes miembros de una delegación
de la Asamblea Nacional de Mauritania.
Teniendo en cuenta la actual
globalización de la economía mundial,
las normas internacionales del trabajo
constituyen el pilar sobre el que debe
basarse el desarrollo económico y
social de un país. China, la India y
otras economías emergentes se están
convirtiendo en agentes cada vez más
importantes en términos de inversiones
Teniendo esto en cuenta, la
innovación, educación y formación,
la energía, el medio ambiente, el
empleo, la competitividad, la
cualificación y la lucha contra la
pobreza son y deben seguir siendo parte
integral de la política estructural y
de cohesión. La nueva política de
cohesión debe estar claramente
orientada a los resultados y
especificar las reformas necesarias,
mientras que, al mismo tiempo, debe
reducir las limitaciones impuestas por
la burocracia y simplificar la gestión
Todas las regiones europeas deberían
continuar teniendo acceso a los Fondos
Todo gira en torno a la excelencia,
pero la excelencia debe mantenerse
sobre sus dos pies en lugar de
limitarse a ser una inteligencia
Todos sabemos que esta libre
circulación constituye uno de los
fundamentos de nuestra Unión Europea:
algo verdaderamente tangible para
nuestros ciudadanos y que posee un
valor que todos debemos salvaguardar.
Tras haber examinado los argumentos a
favor o en contra del amparo de la
inmunidad del diputado, la Comisión de
Asuntos Jurídicos recomienda que el
Parlamento Europeo no ampare la
inmunidad parlamentaria de Bruno
Ucrania, como el país vecino más
cercano de Polonia, es uno de los
socios más importantes y tiene la
oportunidad de beneficiarse más que
otros socios en esta situación. Si
bien comparto la opinión sobre la
necesidad de acercar más Ucrania a la
Unión, también creo que ello debe
implicar que Ucrania adopte las normas
europeas en el ámbito del Estado de
Derecho y la transparencia en la vida
Un futuro programa marco debe
satisfacer las necesidades del momento,
de forma que cada país pueda
desarrollar un área de investigación,
actividades de investigación e
innovación con la ayuda de
instrumentos financieros comunes, que,
si estuviesen bien gestionados,
permitirían concentrar las medidas en
las necesidades sociales y del mercado.
Un último punto consiste en la
necesidad de reformar la PAC en el
futuro con el objetivo de utilizar el
presupuesto de manera más efectiva, lo
que puede lograrse, por ejemplo,
basándose en una distribución
equitativa de los pagos.
Una evaluación buena y apropiada de la
política medioambiental europea
solamente es posible si se dispone de
Una vez entendemos cuál es el efecto
grave y simbólico que suponen estos
casos, la orden de detención europea
puede y debe funcionar.
Uno de los objetivos de la nueva PAC
debe ser integrar a los nuevos
agricultores, especialmente a los
jóvenes, mediante líneas
presupuestarias específicas, y reducir
las cargas y la burocracia.
Utilizando tácticas como las de los
bravucones y los mafiosos, tientan con
promesas a personas incautas, pero yo
creo que el mensaje tiene que ser que
si una oferta parece demasiado buena
para ser cierta, es que probablemente
lo es. Estas empresas son como
tiburones depredadores y hay que
Verdaderamente, señor Bütikofer,
usted debería saber mejor lo que
conviene a estas alturas.
Voto a favor de este documento, ya que
aplaza la decisión sobre la concesión
de la aprobación de la gestión del
Director Ejecutivo de la Agencia
Europea del Medicamento en la
ejecución del presupuesto de la
Agencia para el ejercicio 2009 y
pospone el cierre de las cuentas de la
Agencia Europea de Medicamentos para el
Voy a votar a favor de este informe
porque, según tengo entendido, solo
será posible aumentar la competividad
de la UE y aumentar su función de
liderazgo en el escenario internacional
si reforzamos la política europea en
materia de investigación, desarrollo e
innovación. También considero
importante que el Séptimo Programa
Marco contribuye a establecer el
Espacio Europeo de Investigación, de
conformidad con el apartado 1 del
artículo 179 del título XIX del
Tratado de la Unión Europea.
Y sí, tenemos un calendario de
acción. Además, hay trabajos
preparatorios en curso, entre otros, la
evaluación de impacto, la revisión de
las normas sobre medicamentos
veterinarios, etc. Como ya he
mencionado, las propuestas legislativas
se desarrollarán en 2012.
Ya se ha afirmado en esta Cámara que
debe haber sanciones y debe haber
palabras contundentes, porque solo
podemos hablar con Lukashenko
utilizando un lenguaje que entienda, y
él entiende el lenguaje de su propio
interés y el lenguaje de la fuerza.
Yo he votado a favor de este documento
porque acoge con satisfacción la
revisión de la "Small Business Act"
(SBA) de la Comisión y expresa apoyo a
las nuevas propuestas centradas en
seguir mejorando el acceso a la
financiación, aumentando el acceso a
los mercados y reduciendo la carga
administrativa, por medio del refuerzo
de la gobernanza y haciendo un
seguimiento y a través de la normativa
Yo también creo que las ACC
desempeñan un papel necesario y muy
útil en la destilación y
simplificación del torrente de
información sobre los mercados
financieros, tanto en términos de la
solvencia y fiabilidad de los emisores
de la deuda, como en relación con los
instrumentos financieros.
de la señora Ford, en nombre de la
Comisión de Asuntos Económicos y
Monetarios, sobre la propuesta de
Directiva del Consejo sobre los
requisitos aplicables a los marcos
presupuestarios de los Estados miembros
por escrito. -Este informe, que se
divide en cinco partes -encabezado
respectivamente por Política exterior
y de seguridad, Seguridad y defensa,
Seguridad externa e interna, Seguridad
a través de operaciones y Seguridad
asociativa- proporciona una visión
clara de cómo la UE puede perseguir su
política común de seguridad y defensa
en orden a transformarse en un actor
económico estratégico y actuar como
potencia para la seguridad y la
estabilidad en Europa y en el mundo.
¿Hubiera sido aceptable, en lo más
profundo de la Unión Europea, haber
privado a los ciudadanos el derecho de
votar a favor de los candidatos que
querían apoyar? Afortunadamente,
España ha decidido dejar de viajar por
este camino tan peligroso para la
¿Qué subyace a estas razones?
¿Miedos objetivos o prejuicios, la
prudencia de la situación o la
decepción? Espero que la actitud de
los Ministros de Justicia y de Interior
sea tan franca como la que hemos
asumido durante el proceso de
elaboración del informe Coelho.
servirá á los , y serán  afligidos
extraño, ¿y habrá de
haremos más mal que á
El duque Cora, el duque
será el que responda paz á
al cabalgador de ellos.
fué metida para hacer la
cada pezuelo de los remates un
según tus valentías?
Será pues, cuando hubieres
Y torna á subir este término á
Y Madián, y Amalec, y todos los
Y saliendo á ellos aquel varón, amo
Empero él revolvió á tu
parte y de la otra tenía
Y como llegó la hora de
Sustrájose no obstante
había protestado contra ellos; y
estaban á la parte allá del
transmigración, y por
ellas, de los campos de las
CIERTAMENTE tiempo  tiene el
Y subirá de punto,  me
está á sus anchuras.
pabellón; pondráme en
Embriagarse han de la
Tenías los párpados de mis
Unas veces de fuera, ó bien
vanidad desatentada de aquellos que
se puso, se echará á
Por tanto, yo os haré
vergüenzas: por lo cual mi
todas las arroyadas de la
los transeuntes, pues
Cuanto á aquello que
Mas vosotros disteis de
dificultoso delante de mis
que había sido atormentado del
Y la tierra estaba desordenada y sin
forma; y estaba oscuro sobre la faz del
abismo: y el Espíritu de Dios se
movía sobre la faz de las aguas.
Y los cielos y la tierra y todas las
cosas en ellos estaban completos.
Y cuando la mujer vio que el árbol era
bueno para comer, y deleite para los
ojos, y para llegar a tener
conocimiento, tomó de su fruto y se lo
La tierra ya no te dará su fruto como
la recompensa de tu trabajo; serás un
vagabundo errante sobre la tierra.
Y después del nacimiento de Jared,
Mahalaleel vivió ochocientos treinta
años, y tuvo hijos e hijas.
Hazte una arca de madera de Gofer con
cuartos en ella, y asegúrala con brea,
del agua por dentro y por fuera.
Todo en la tierra seca, en el cual era
el aliento de la vida, llegó a su fin.
Y por tu sangre, que es tu vida,
tomaré pago; de toda bestia la
tomaré, y de cada uno tomaré pago por
la sangre de su hermano-hombre.
Y los hijos de Cus: Seba, y Havila, y
Sabta, y Raama, y Sabteca; y los hijos
de Raama: Seba y Dedán.
Y el Señor bajó a ver la ciudad y la
torre que los hijos de los hombres
estaban construyendo.
Entonces Abram fue como el Señor le
había dicho, y Lot fue con él: Abram
tenía setenta y cinco años cuando se
Porque toda la tierra que ves te daré
a ti y a tu descendencia para siempre.
Y dijo Abram: No me has dado hijo, y un
siervo en mi casa tendrá heredad.
Y será como asno de montaña entre los
hombres; su mano estará contra cada
hombre y la mano de cada hombre contra
él, y él mantendrá su lugar contra
Abraham e Ismael, su hijo, se
sometieron a la circuncisión en ese
Y otra vez le dijo: Por casualidad,
allí hay cuarenta. Y él dijo: No lo
haré por misericordia a los cuarenta.
Pero la esposa de Lot, mirando hacia
atrás, se convirtió en una columna de
Porque el Señor había impedido que
todas las mujeres de la casa de
Abimelec tuvieran hijos, por causa de
Sara, la mujer de Abraham.
Y él dijo: Quítenme estos siete
corderos, para que sean testigos de que
hice este pozo de agua.
Los años de la vida de Sara fueron
E hizo que los camellos descansaran
fuera de la ciudad junto a la fuente de
agua en la tarde, cuando las mujeres
vinieron a buscar agua.
Y vine hoy a la fuente de agua, y dije:
Señor, Dios de mi señor Abraham, si
tu propósito es dar un buen resultado
Pero a los hijos de sus otras mujeres,
él les dio ofrendas, y los envió
lejos, mientras aún vivía, a la
Y el Señor vino a él en visión y le
dijo: No desciendas a Egipto; mantente
en la tierra de la cual te daré
Y le dio el nombre de Seba; y el nombre
de aquella ciudad es Beer-seba hasta
Sean los pueblos tus siervos, y las
naciones se inclinen delante de ti;
gobierna sobre tus hermanos, y los
hijos de tu madre se inclinen delante
de ti; maldición sobre todos los que
te maldicen, y bendición sobre los que
Tu descendencia será como el polvo de
la tierra, y cubrirá toda la tierra
del occidente y del oriente, del norte
y del sur; tú y tu simiente serás un
nombre de bendición para todas las
familias de la tierra.
Y a la tarde él tomó a Lea, su hija,
y se la dio a él, y él durmió con
Entonces dijo Lea: Dios me ha pagado
por haberle dado mi sierva a mi marido,
y le dio a su hijo el nombre de Isacar.
y has visto cómo hice todo lo que
estaba en mi poder para tu padre,
Ahora que has buscado entre todos mis
bienes, ¿qué has visto que es tuyo?
Deje en claro ahora ante mi gente y tu
gente, para que puedan ser jueces entre
Y dijiste: De cierto te haré bien, y
pondré tu simiente como la arena del
mar, que no se puede contar.
Y Jacob dijo: No es así; pero si tengo
gracia en tus ojos, tómalos como
señal de mi amor, porque he visto tu
rostro como uno puede ver el rostro de
Dios, y has estado complacido conmigo.
Entonces Hamor y Siquem, su hijo,
fueron al lugar de reunión de su
pueblo, y dijeron a los hombres de la
Llegó, pues, Rachel, y se detuvo en el
camino de Efrata, que es Belen.
Estos fueron los hijos de Esaú (es
decir, Edom), y éstos fueron sus jefes.
Y él les dijo: Permítanme contarles
la historia de mi sueño.
Génesis treinta y ocho.
Génesis treinta y nueve.
Y dijo a los siervos de Faraón que
estaban en la cárcel con él: ¿Por
qué te ves tan triste?
Entonces Faraón envió a buscar a
José, y lo sacaron rápidamente de la
cárcel; y cuando se le cortó el pelo
y se le cambió la vestimenta, se
presentó ante Faraón.
Y el Faraón le dio a José el nombre
de Zafnat-panea; y le dio a Asenat, la
hija de Potifera, el sacerdote de On,
para que fuera su esposa. Entonces
José recorrió toda la tierra de
Y al tercer día José les dijo: Hagan
esto si quisieran conservar sus vidas;
porque yo soy un hombre temeroso de
Verdaderamente, si no hubiéramos
dejado pasar el tiempo, podríamos
haber regresado de nuevo.
Entonces él los alcanzó y les dijo
Y tan fuerte fue su llanto, que llegó
a oídos de los egipcios y de toda la
Bajaré contigo a Egipto, y veré que
vuelvas otra vez, y en tu muerte José
pondrá tus manos sobre tus ojos.
Génesis Cuarenta y siete.
Y dijo: Júramelo; y él le hizo un
juramento; e Israel rindió culto sobre
la cabecera de su cama.
Una maldición sobre su ira; que es
fuerte y en su ira porque era cruel.
Dejaré que su herencia en Jacob se
rompa, esparciendolo de sus lugares en
Y cuando hubieron pasado los días de
lamento por él, José dijo a los
siervos de Faraón: Si ahora me amas,
di estas palabras a Faraón:
Y dijo a su pueblo: Mira, el pueblo de
Israel es más numeroso y poderoso que
Y cuando llegaron a Reuel su padre, él
dijo: ¿Cómo es que has vuelto tan
Y el Señor le dijo: ¿Qué es eso que
tienes en tu mano? Y él dijo: Una vara.
Y Faraón dijo: ¿Quién es el Señor,
a cuya voz he de prestar oído, y dejar
ir a Israel? No conozco al Señor y no
Y Él Señor dijo a Moisés:
Entonces Faraón envió a los hombres
sabios y los magos, y ellos, los magos
de Egipto, hicieron lo mismo con sus
Y lo hicieron así; y Aarón,
extendiendo la vara en su mano, dio un
toque al polvo de la tierra, y los
piojos vinieron sobre el hombre y sobre
la bestia; todo el polvo de la tierra
se transformó en piojos en toda la
¿Aún estás lleno de arrogancia
contra mi pueblo y no los dejas ir?
Y se extendió la vara de Moisés sobre
la tierra de Egipto, y él Señor
envió un viento del este sobre la
tierra todo aquel día y toda la noche;
y a la mañana los chapulines subieron
con el viento del este.
Sea tu cordero sin mancha, macho en su
primer año; puedes tomarlo de entre
las ovejas o las cabras:
Y el Señor le había dado gracia al
pueblo a los ojos de los egipcios, de
modo que les dieron todo lo que se les
pedía. Así que se llevaron todos sus
bienes de los egipcios.
Y esto será por señal en tu mano y
por señal en tu frente; porque con la
fuerza de su mano el Señor nos sacó
Hicieron rígidas las ruedas de sus
carros de guerra, y les costó trabajo
guiarlos; y los egipcios dijeron:
Huyamos de delante de la faz de Israel,
porque Jehová pelea por ellos contra
Y en respuesta a su oración, el Señor
le hizo ver un árbol, y cuando lo puso
en el agua, el agua se hizo dulce.
Allí les dio una ley y una orden,
Mira, porque el Señor te ha dado el
sábado, él te da en el sexto día pan
lo suficiente por dos días; que cada
hombre se quede donde está; que
ningún hombre salga de su lugar el
Y Moisés dio a su suegro cuenta de
todo lo que el Señor había hecho a
Faraón y a los egipcios a causa de
Israel, y de todos los problemas que
habían venido sobre ellos en el
camino, y cómo el Señor les había
Y sean señalados los límites para el
pueblo que rodea la montaña, y diles:
“No te preocupes por subir al monte
ni a los lados de él; el que ponga su
pie en la montaña, sin duda vendrá a
Y toda la gente estaba mirando los
truenos y las llamas y el sonido del
cuerno y la montaña humeando; y cuando
lo vieron, se mantuvieron alejados,
Pero si el daño viene a ella, se paga
Cualquier mujer hechicera será
No le des a la sangre de mi ofrenda con
pan con levadura; y no permitas que la
grasa de mi fiesta se guarde toda la
noche hasta la mañana.
Y la gloria de él Señor reposaba en
el monte Sinaí, y la nube estaba sobre
ella por seis días; y en el séptimo
día dijo el nombre de Moisés desde la
Y haz los vasos de la mesa, las
cucharas, las copas y los tazones para
los líquidos, todo con el mejor oro.
Y veinte tablas para el segundo lado
del santuario en el norte,
De un lado de la puerta habrá cortinas
de quince codos de largo, con tres
columnas y tres basas;
Pon las dos cadenas de oro en los dos
anillos en los extremos del pectoral;
Y matarás el becerro delante del
Señor a la puerta de la tienda de
Esta será una ofrenda quemada
regularmente, hecha de generación en
generación, a la puerta de la Tienda
de reunión delante del Señor, donde
me encontraré contigo y hablaré
Y sobre la mesa y todos sus vasos, y
sobre el soporte de las lámparas, con
sus vasos, y sobre el altar para las
especias aromáticas,
Entonces Aarón les dijo: Quitad los
anillos de oro que están en los oídos
de sus mujeres, sus hijos y sus hijas,
Y él Señor dijo a Moisés: Cualquiera
que hiciere mal contra mí, será
borrado de mi libro.
Y el Señor pasó ante sus ojos,
diciendo: El Señor, el Señor, un Dios
lleno de piedad y de gracia, lento para
la ira y grande en misericordia y en
Seis días se trabajará, pero el
séptimo día es un día santo para
ustedes, un día de reposo para el
Señor; cualquiera que haga algún
trabajo en ese día será condenado a
Entrenado en el corte de piedras y el
adorno de la madera y en todo tipo de
Estos se unieron en la base y en la
parte superior a un anillo, formando
así los dos ángulos.
Los capullos y las ramas estaban hechos
del mismo metal, todos juntos una obra
completa del mejor oro martillado.
Y la plata dada por los contados del
pueblo fue de cien talentos, y mil
setecientos setenta y cinco siclos de
peso, según la balanza del lugar santo.
Y entre las granadas alrededor de la
falda pusieron campanillas de oro, como
el Señor le dio órdenes a Moisés.
Debes vestir a Aarón con las
vestiduras sagradas; y pondrás aceite
sobre él, y lo santificarás, para que
Y la ofrenda quemada se debe
despellejar y cortada en sus partes.
Y los dos riñones, y la grasa en
ellos, que está por la parte superior
de las piernas, y la grasa que une el
hígado y los riñones, debe quitarse;
Y pondrá algo de la sangre en los
cuernos del altar que está delante del
Señor en la tienda de reunión; y todo
el resto de la sangre debe ser drenada
en la base del altar de la ofrenda
quemada en la puerta de la Tienda de la
Y él Señor dijo a Moisés:
El sacerdote quien hace la ofrenda por
el pecado, debe tomarlo por su alimento
en un lugar santo, en el espacio
abierto de la tienda de la reunión.
Quien saque sangre por comida será
separado de su pueblo.
Y cuando él carnero fue cortado en
partes, Moisés quemó la cabeza y los
E hizo una ofrenda para el pueblo y
tomó la cabra del sacrificio por el
pueblo y la mató, ofreciéndola por el
pecado, de la misma manera que el
Di a los hijos de Israel: Estos son los
seres vivos que puedes tener para comer
entre todas las bestias de la tierra.
Y si uno de ellos se mete en cualquier
recipiente de la tierra, todo lo que
esté en el recipiente será inmundo y
el recipiente tendrá que ser roto.
. Cuando se ve la enfermedad de un
leproso en un hombre, sea llevado al
Y si el cabello de un hombre ha salido
y no tiene pelo, todavía está limpio.
Y el sacerdote debe tomar uno de los
corderos y dárselo como ofrenda por el
mal, y el tronco de aceite,
meciéndolos como una ofrenda mecida
Y si la enfermedad vuelve a aparecer en
la casa después de que él haya sacado
las piedras y después de que se hayan
cubierto las paredes,
Y toda vestimenta o piel sobre la cual
venga la semilla debe ser lavada con
agua e impura hasta la tarde.
Entonces, degollara al macho cabrío de
la ofrenda por el pecado, y lleva su
sangre al interior del velo y haz con
él lo que hizo con la sangre del buey,
sacudiendo gotas de él delante del
Por esta razón he dicho a los hijos de
Israel: Ningún hombre entre ustedes, o
cualquier otro que viva con ustedes,
puede tomar sangre como alimento.
Porque todas estas abominaciones fueron
hechas por los hombres de este país
que estaban allí antes que ustedes, y
la tierra ha sido impura por ellos;
No debes hacer cortes en tu carne con
respeto a los muertos, o tener marcas
impresas en tus cuerpos: Yo soy el
Entonces, guarde mis reglas y mis
decisiones, y hágalas, para que la
tierra que les doy como lugar de
descanso no pueda arrojarlos de nuevo.
Ordena a Aarón y a sus hijos que se
mantengan separados de las cosas santas
que los hijos de Israel me dan, y que
no hagan que mi santo nombre sea
profanado: Yo soy el Señor.
Quien te sacó de la tierra de Egipto
para que yo sea tu Dios: Yo soy el
No pueden hacer ningún tipo de
trabajo: este es un orden para siempre
a través de todas sus generaciones,
dondequiera que estén viviendo.
Y cualquiera que hiera a una bestia y
cause su muerte, tendrá que pagarla:
una vida por una vida.
Y si no tiene a nadie que se lo
devuelva, y luego él mismo obtiene
riqueza y tiene dinero suficiente para
Guarden mis sábados y da honor a mi
lugar santo: Yo soy el Señor.
Entonces la tierra se complacerá en
sus días de reposo mientras se
desperdicia y ustedes estarán viviendo
en la tierra de sus enemigos. Entonces
la tierra tendrá descanso.
Y si el hombre que ha dado el campo
desea recuperarlo, déle una quinta
más que el precio por el cual fue
valorado y será suyo.
Estos son los hombres nombrados de
entre todas las personas, jefes de las
casas de sus padres, jefes de las
Pero los levitas, de la tribu de sus
padres, no fueron contados entre ellos.
El número de todos los ejércitos de
Efraín fue ciento ocho mil cien. Ellos
van adelante tercero.
De Gersón vienen los libnitas y los
simeítas; estas son las familias de
Y él Señor dijo a Moisés y a Aarón:
Y los pilares del espacio abierto fuera
de él, con sus basas y sus estacas y
cuerdas y todos los instrumentos
utilizados, y todo lo que debe hacerse
allí; Todos los instrumentos de los
que son responsables deben ser
numerados por su nombre.
Si el espíritu de duda entra en el
corazón de su esposo, y él tiene
dudas de su esposa, con buena causa; O
si tiene dudas de ella sin causa:
Ofrecerá su ofrenda al Señor; un
cordero del primer año, sin defecto,
para una ofrenda quemada, y un cordero
hembra del primer año, sin defecto,
para la ofrenda por el pecado, y un
macho oveja, sin defecto, para las
En el segundo día, Natanael, hijo de
Zuar, jefe de Isacar, hizo su ofrenda:
Su ofrenda era una plato de plata,
ciento treinta siclos de peso, una
vasija de plata de setenta siclos,
según la escala del lugar santo; los
dos llenos de la mejor harina mezclada
con aceite para una ofrenda de cereales;
Una cuchara de oro de diez siclos,
Y luego los levitas entraron a hacer su
trabajo en la tienda de reunión
delante de Aarón y sus hijos: todas
las órdenes que el Señor le había
dado a Moisés acerca de los levitas se
pusieron en práctica.
Si solo uno de ellos suena, entonces
los jefes, los jefes de los miles de
Israel, deben venir a ti.
Y cuando el cofre del pacto avanzó,
Moisés dijo: Levántate, oh Señor,
que los ejércitos de los que están
contra ti Sean dispersados, y deja que
tus enemigos huyan delante de ti.
Entonces Moisés, con los hombres
responsables de Israel, volvió al
campamento de la tienda.
De la tribu de Zabulón, Gadiel, el
Y si el Señor se complace en nosotros,
nos llevará a esta tierra y nos la
dará, una tierra que fluye leche y
Y cuando Moisés puso estas palabras
delante de los hijos de Israel, el
pueblo se llenó de dolor.
Entonces el sacerdote liberará a la
gente del pecado, y tendrán perdón;
porque fue un error, y han dado su
ofrenda encendida al Señor, y su
ofrenda por el pecado ante el Señor, a
Entonces Moisés se enojó mucho y le
dijo al Señor: No le prestes atención
a su ofrenda: ninguno de sus asnos he
tomado, ni he hecho mal alguno de ellos.
Entonces Moisés dijo a Aarón: Toma tu
incensario ponle fuego del altar, y
sobre él incienso, y llévalo
rápidamente a la reunión del pueblo,
y haz expiación del pecado; porque la
ira ha salido de El Señor, y la
enfermedad está empezando.
Todo lo que se presta mediante
juramento al Señor en Israel debe ser
Cualquiera que toque el cuerpo de un
hombre muerto sin limpiarse de esta
manera, deja la Tienda del Señor
inmunda; y ese hombre será cortado de
Israel; porque no le pusieron el agua,
será inmundo; Su condición inmunda no
Y continuaron desde Cades, y vinieron
con todo su pueblo al monte Hor.
Pero Israel lo venció, y tomó toda su
tierra desde Arnón hasta Jaboc, hasta
el país de los hijos de Amón, porque
el país de los hijos de Amón estaba
Y esa noche, Dios vino a Balaam y le
dijo: Si estos hombres han venido por
ti, ve con ellos; pero haz sólo lo que
¿Quién puede tomar la medida del
polvo de Jacob o el número de los
miles de Israel? ¡Que mi muerte sea la
muerte de los rectos y mi último fin
Entonces Balaam dijo a Balac: ¿No he
dicho a los hombres que me enviaste,
Porque así como los atacaron con sus
seducciones y malas mañas, causando
que el pecado caiga sobre ti en la
cuestión de Baal-Peor, y debido a
Cozbi, su hermana, la hija del jefe de
Midian, quien fue ejecutada en el acto.
el momento de la enfermedad que vino
sobre ti por causa de Baal-Peor.
Y de Asriel, la familia de los
asrielitas; y de Siquem, la familia de
De estos, veintitrés mil varones, de
un mes y más, fue él total: no fueron
contados con el resto de los hijos de
Israel, porque no tenían herencia
entre los hijos de Israel.
Y la décima parte de un efa de la
mejor harina para una ofrenda de
cereales mezclada con la cuarta parte
de un hin de aceite claro.
Y un chivo para el sacrificio por el
pecado, para quitar tu pecado:
Y ofrenda quemada, ofrenda encendida de
aroma dulce al Señor: un becerro, un
carnero, siete corderos del primer
año, sin ning defecto:
Se fueron con los bienes que habían
tomado, hombre y bestia.
Y de la mitad dada a los hijos de
Israel, que Moisés había mantenido
separada de la que se daba a los
Porque no tendremos nuestra herencia
con ellos al otro lado del Jordán y
hacia adelante; porque nuestra herencia
nos ha llegado de este lado del Jordán
Y después de haber viajado desde
delante de Hahiroth, atravesaron el mar
hacia el desierto recorrieron tres
días por el desierto de Etam y
pusieron sus tiendas en Mara.
Aarón tenía ciento veintitrés años
cuando murió en el monte Hor.
A la tribu de los hijos de Rubén, por
las familias de sus padres, y a la
tribu de los hijos de Gad, por las
familias de sus padres, y a la media
tribu de Manasés, se les ha dado su
Pero si un hombre le da un golpe a otro
hombre con un instrumento de hierro,
causando su muerte, él es un homicida;
ciertamente será ejecutado.
Estas son las leyes y las órdenes que
el Señor dio a los hijos de Israel por
medio de Moisés, en las tierras bajas
de Moab por el Jordán frente a Jericó.
Y en el desierto, donde has visto cómo
el Señor te llevo, como lo hace un
hombre a su hijo, en todo tu viaje
hasta que llegaste a este lugar.
Entonces, cuando la muerte había
sobrepasado a todos los hombres de
guerra entre la gente,
Todas las ciudades de la tierra de la
mesa y todas Galaad y Basán hasta
Salecah y Edrei, ciudades del reino de
Y la voz del Señor vino a ti desde el
fuego: el sonido de sus palabras llegó
a tus oídos, pero no viste ninguna
forma; No había nada más que una voz.
Los nombres de las ciudades eran Bezer
en las tierras baldías, en la tierra
de la mesa, para los Rubenitas; y Ramot
en Galaad para los gaditas; y Golán en
Basán para Manasses.
¿Por qué, entonces, la muerte es
nuestro destino? Porque si la voz del
Señor nuestro Dios viene más a
nosotros, la muerte nos alcanzará, y
seremos quemados en este gran fuego.
Y nos sacó de ese lugar, guiándonos
aquí para darnos esta tierra, como
dijo en su juramento a nuestros padres.
Los humilló y causándoles pasar por
hambre y les dio maná para su comida,
algo nuevo para ustedes, que sus padres
nunca vieron; para dejarles en claro
que el pan no es la única necesidad
del hombre, sino que su vida está en
cada palabra que sale de la boca del
Déjame enviar destrucción sobre ellos
hasta que su nombre sea cortado; y
haré de ti una nación más grande y
más fuerte que ellos.
Deja que tu circuncisión sea del
corazón y deja tu orgullo, no sigan
Todas las personas se doblegaran ante
ustedes: porque Él Señor su Dios les
pondrá miedo en toda la tierra por
donde pases, como él ha dicho.
No lo tomen como alimento, sino que lo
drene en la tierra como el agua.
El ciervo, la gacela, gamos, la cabra
montesa y el antílope y la oveja
Si en alguno de sus pueblos en la
tierra que el Señor su Dios les está
dando, hay un hombre pobre, uno de sus
compatriotas, no dejen que su corazón
se endurezca no le nieguen la ayuda a
tu compatriota necesitado;
Tres veces en el año deja que todos
tus varones se presenten ante el Señor
tu Dios en el lugar nombrado por él;
en la fiesta del pan sin levadura, la
fiesta de las semanas y la fiesta de
los tabernáculos: y no deben
presentarse ante el Señor sin nada en
Porque él, y sus hijos después de él
para siempre, han sido marcados por el
Señor tu Dios de todas tus tribus,
para hacer el trabajo de los sacerdotes
en el nombre del Señor.
El punto de referencia de tu vecino,
que fue puesto en su lugar por los
hombres de los tiempos antiguos, no
debe ser movido o arrebatado en la
tierra de su herencia que el Señor su
Dios les está dando.
Y ellos llevarán a la vaca a un valle
donde fluye agua, y que no está arada
ni plantada, y allí se romperá el
En los cuatro bordes de tu túnica, con
los que está cubierto tu cuerpo,
coloca adornos de hilos retorcidos.
Y ten en tus brazos una pala; y cuando
hayas estado en ese lugar, deja que tu
excremento se cubra con la tierra:
Cuando estén cosechando el grano de su
campo, si parte del grano se ha caído
por casualidad en el campo, no regresen
a buscarlo, sino que sea para el hombre
extranjero, el niño sin padre, y la
viuda: para que la bendición del
Señor su Dios esté en toda la obra de
Y él ha sido nuestro guía para este
lugar, y nos ha dado esta tierra, una
tierra que fluye leche y miel.
Maldito el que tiene relaciones
sexuales con cualquier tipo de bestia.
Y que todo el mundo diga: así sea.
Tus cuerpos serán carne para todas las
aves del aire y las bestias de la
tierra; No habrá nadie quien las
Y a su bebé recién nacido, y a los
hijos de su cuerpo; por no tener otra
comida, ella los comerá en secreto,
debido a su amarga necesidad y
dificultad y cruel control de tus
enemigos en todas tus ciudades.
El Señor no tendrá piedad de él,
pero la ira del Señor arderá contra
ese hombre, y todas las maldiciones
registradas en este libro lo estarán
esperando, y el Señor le quitará su
nombre por completo de la tierra.
Entonces les dijo: Ahora tengo ciento
veinte años. Ya no puedo salir y
entrar; y el Señor me ha dicho: No
debes cruzar el Jordán.
Porque honraré el nombre del Señor:
sea nuestro Dios nombrado grande.
¿No es esto uno de mis secretos,
guardado en mi almacén sellado en mis
Y de José dijo: Sea la bendición del
Señor en su tierra; por las cosas
buenas de los cielos y él rocío, y
las aguas profundas que fluyen bajo la
Moisés mi siervo ha muerto; así que
ahora levántate! Ve sobre el Jordán,
tú y todo este pueblo, a la tierra que
les estoy dando, a los hijos de Israel.
Luego los bajó de la ventana por un
cordón, porque la casa donde vivía
estaba en la pared de la ciudad.
Y él les dijo: Vayan delante del cofre
del pacto de su Dios, en medio del
Jordán, y cada uno de ustedes levanten
una piedra sobre su espalda, una por
cada tribu de los hijos de Israel:
Y no hubo más maná desde el día
después de que tuvieran para su
alimento el producto de la tierra; los
hijos de Israel ya no tenían maná,
pero ese año el producto de la tierra
de Canaán fue su alimento.
Pero los hijos de Israel desobedecieron
las instrucciones, de no tomar de las
cosas que estaban destinadas a la
destrucción: porque Acán, el hijo de
Carmi, el hijo de Zabdi, el hijo de
Zera, de la familia de Judá, tomaron
de lo maldito, haciendo que el Señor
se encolerizara contra los hijos de
Y saldrán tras nosotros, hasta que los
hayamos alejado del pueblo; porque
dirán: Han huido de nosotros como
antes; así iremos en vuelo delante de
Se unieron con un propósito, hacer la
guerra contra Josué e Israel.
Y los hombres de Gabaón enviaron a
Josué al círculo de tiendas de
campaña en Gilgal, diciendo: No tarden
en enviar ayuda a vuestros siervos;
Acérquense rápidamente a nuestro
apoyo y manténganos seguros: porque
todos los reyes de los amorreos de la
región montañosa se han unido contra
Y lo tomó, lo destruyó los mató
junto a su rey y sus pueblos y cada
persona que llevaba la espada: como
había hecho con Eglón, los mató a
todos y los entregó a la destrucción
con cada persona en ella.
Sehón, rey de los amorreos, que vivía
en Hesbón, gobernaba desde Aroer, que
se encuentra en el borde del valle del
Arnón, y la ciudad en el centro del
valle, y la mitad de Galaad, hasta el
río Jaboc, los límites de los hijos
Desde Aroer, en el borde del valle del
Arnón, y la ciudad en el centro del
valle, y toda la tierra de la mesa
desde Medeba hasta Dibón;
Tenía cuarenta años cuando Moisés,
el siervo del Señor, me envió desde
Cades-Barnea para hacer una búsqueda a
través de la tierra; y la cuenta que
le di fue sincera de todo corazón.
Cedes, Hazor, Itnan;
Maon, Carmel, Zif, Juta;
Y cuando los hijos de Israel se
hicieron fuertes, pusieron a los
cananeos a trabajar forzadamente, en
lugar de expulsarlos.
Mizpa y Cafira y Mozah,
Y el límite va hasta Rama y la ciudad
amurallada de Tiro y Hosa, que termina
en el mar junto a Mahaleb, Aczib;
Estos eran los pueblos marcados para
todos los hijos de Israel y para el
hombre de un país extraño que vivía
entre ellos, para que cualquiera que
causara la muerte de otro por error,
pudiera refugiarse allí y no morir,
para que de este modo el pariente más
cercano del muerto no pudiera vengarse
y matarlo antes que él pueblo lo
Helcat y Rehob con sus pastizales,
¿No fue el pecado de Baal-peor lo
suficientemente grande, de lo que no
estamos aún limpios hasta el día de
hoy, aunque el castigo vino sobre la
Ahora estoy a punto de recorrer el
camino de toda la tierra: y ustedes han
visto y están seguros, todos ustedes,
en sus corazones y almas, que en todas
las cosas buenas que el Señor dijo
acerca de ustedes, él ha guardado su
promesa con ustedes, Todo se ha hecho
realidad para ustedes.
Después de estas cosas, ocurrió la
muerte de Josué, el hijo de Nun, el
siervo del Señor, que tenía entonces
Y ​​Manasés no quitó la tierra de
la gente de Bet-sean y sus aldeas, o de
Taanac y sus aldeas, o de la gente de
Dor y sus aldeas, o de la gente de
Ibleam y sus aldeas, o de la gente de
Megiddo y sus aldeas, pero los cananeos
siguieron viviendo en esa tierra.
Para poner a prueba a Israel, y ver si
van a seguir el camino del Señor,
caminando en él como lo hicieron sus
Entonces Moab fue quebrantado aquel
día bajo la mano de Israel. Y durante
ochenta años la tierra tuvo paz.
En los días de Samgar, el hijo de
Anat, en los días de Jael, las
carreteras no se usaban, y los viajeros
iban por caminos laterales.
E Israel tenía gran necesidad a causa
de Madián; Y el clamor de los hijos de
Israel subió al Señor.
Mira, pondré la lana de una oveja en
el suelo donde se trilla el trigo; Si
solo hay rocío en la lana, mientras
que toda la tierra está seca, entonces
estaré seguro de que es tu propósito
darle a Israel la salvación por mi
mano, como has dicho.
Dios ha entregado en tus manos a los
jefes de Midian, Oreb y Zeeb; ¿Qué he
podido hacer en comparación contigo? Y
cuando dijo esto, su comportamiento
acerca de él se volvió más amable.
Y los hijos de Israel no tuvieron en
mente al Señor su Dios, quien había
sido su salvador de todos sus enemigos
Ahora Zebul, el gobernante de la
ciudad, oyendo lo que había dicho
Gaal, el hijo de Ebed, se enfureció.
Y tuvo treinta hijos, que montaban
treinta asnos; y tenían treinta
ciudades en la tierra de Galaad, que
hasta hoy se llaman ciudades de Jair.
Entonces Israel envió a los hombres al
rey de Edom, diciendo: Déjame pasar
ahora por tu tierra; Pero el rey de
Edom no les prestó oído. Y de la
misma manera envió al rey de Moab,
pero él no quiso; Israel siguió
Y después de él, Ibzán de Belén fue
Entonces la mujer dio a luz un hijo, y
le dio el nombre de Sansón; y se hizo
hombre y la bendición del Señor
Y los hombres de Judá preguntaron:
¿Por qué han venido a pelear contra
nosotros? Y ellos contestaron: Hemos
subido para tomar a Sansón, y para
hacerle a él como él lo ha hecho con
Entonces los filisteos lo tomaron y le
sacaron los ojos; luego lo llevaron a
Gaza y, encadenándolo con cadenas de
bronce, lo pusieron a trabajar
triturando grano en la prisión.
Entonces volvieron a sus hermanos en
Zora y Estaol, y sus hermanos les
dijeron: ¿Qué noticias tienes?
Luego, temprano en la mañana del
quinto día, se levantó para irse;
pero el padre de la joven dijo: mantén
tu fuerza; así que los dos comieron, y
el hombre y su concubina y su sirviente
no se fueron hasta después de la mitad
Pero esto es lo que haremos con Gabaa:
enfrentaremos la decisión del Señor;
Luego la nube salió del pueblo en la
columna de humo, y los Benjamitas,
volviéndose atrás, vieron que las
llamas subían y el humo de toda la
ciudad subía al cielo.
Así que los hombres de Benjamín
hicieron esto, y obtuvieron esposas
para cada uno de ellos, sacándolas por
la fuerza del baile; luego volvieron a
su patrimonio, construyendo sus pueblos
y viviendo en ellos.
Entonces Booz dijo a Rut: Escúchame,
hija mía: no vayas a recoger el grano
en otro campo, ni te vayas de aquí,
sino quiero que te quedes aquí junto a
Y cuando ella volvió, su suegra le
dijo: ¿Cómo te fue, hija mía? Y ella
le contó todo lo que el hombre le
Y año tras año, cada vez que subía a
la casa del Señor, seguía
atacándola, de modo que Ana se
entregaba a llorar y no comía.
Los que hacen guerra contra el Señor
serán quebrantados; contra ellos
enviará su trueno desde el cielo: el
Señor será el juez de los confines de
la tierra, dará fuerza a su rey y
alzará el poderío de aquel a quien se
puso el aceite santo.
Y corriendo a Elí, dijo: Heme aquí,
porque dijiste mi nombre. Y dijo Elí:
No dije tu nombre; Vuelve a tu descanso
otra vez. Así que volvió a su cama.
Ahora Elí tenía noventa y ocho años,
y sus ojos estaban fijos pues estaba
Y las vacas tomaron el camino recto,
por el camino a Bet-semes; Pasaron por
la carretera, sin girar a la derecha ni
a la izquierda, mugiendo siguiendo un
camino fijo; y los jefes de los
filisteos fueron tras ellos hasta el
Y le dijo: Mira, eres viejo, y tus
hijos no van en tus caminos: danos un
rey ahora para que sea nuestro juez,
para que podamos ser como las otras
Subieron al pueblo y, cuando entraron,
Samuel se encontró cara a cara con
ellos en su camino hacia el lugar alto.
Y dijo a los hijos de Israel: El
Señor, Dios de Israel, ha dice: Saqué
a Israel de Egipto y los liberé de las
manos de los egipcios y de todos los
reinos que los oprimían:
Mantengan sus lugares ahora, mientras
abordo la discusión con ustedes ante
el Señor y les cuento la historia de
la justicia del Señor, que él ha
dejado en claro mediante sus actos para
ustedes y para sus padres.
Entonces Samuel dijo a Saúl: Has hecho
una estupidez: no guardaste las reglas
que el SEÑOR tu Dios te dio; El
propósito del Señor era hacer que tu
reinado sobre Israel fuera segura para
Entonces los hebreos que habían estado
con los filisteos por algún tiempo, y
habían subido con ellos a sus
campamentos, se dieron vuelta y se
unieron a los que estaban con Saúl y
A lo largo de la vida de Saúl hubo una
guerra amarga contra los filisteos; y
cada vez que Saúl veía a un hombre
fuerte o a un buen luchador, lo
mantenía cerca de sí mismo.
Entonces Samuel regresó después de
Saúl, y Saúl adoró al Señor.
Y salió un combatiente de las tiendas
de los filisteos, llamado Goliat de
Gat; medía más de seis codos.
Salí tras él, lo vencí y lo saqué
de su boca. Y, volviéndose hacia mí,
se me acercó, lo cogí por el pelo, lo
Y Saúl estaba muy enojado, y esta
frase le resultaba desagradable; y él
dijo: Le han dado crédito a David por
decenas de miles, y para mí solo por
miles: ¿qué más hay para él sino el
Y vino un espíritu maligno del Señor
sobre Saúl, cuando estaba sentado en
su casa con su lanza en la mano; y
David toco música para él.
Y si se descubre que el nombre de
Jonatán está separado de la familia
de David, el Señor hará a David
Y respondiendo David, dijo al
sacerdote: Ciertamente nos han sido
ocultas las mujeres; y como se ha hecho
antes, cuando salimos a campañas, los
jóvenes se purificaron, aunque era un
viaje común; cuánto más hoy serán
Y le dio la noticia de cómo Saúl
había dado muerte a los sacerdotes del
Y de allí, David subió y se escondió
en las fortalezas de En-gedi.
Y cuando llegaron los jóvenes de
David, dijeron todo esto a Nabal, en
nombre de David, y no dijeron nada más.
Cuando los criados de David vinieron a
Carmel, a Abigail, le dijeron: David
nos ha enviado por ti, para que te
llevemos a él como su esposa.
Entonces David y los seiscientos
hombres que estaban con él fueron a
Aquis, hijo de Maoc, rey de Gat.
Y la mujer vino a Saúl y vio que él
estaba en un gran problema, y le dijo:
Mira, tu sierva ha escuchado tus
palabras, y he puesto mi vida en
peligro al hacer lo que dijiste.
Y cuando lo llevo, los vieron a todos,
sentados por todos lados, festejando y
bebiendo entre toda la masa de bienes
que habían tomado de la tierra de los
filisteos y de la tierra de Judá.
Y le dijo David: ¿De dónde vienes? Y
él dijo: He venido huyendo del
campamento de Israel.
Ahora bien, Abner, el hijo de Ner,
capitán del ejército de Saúl, había
llevado al hijo de Saúl, Is-boset, a
Entonces Saúl tenía concubina, una
mujer llamada Rizpa, la hija de Aja; e
Is-boset dijo a Abner: ¿Por qué has
tomado a la esposa de mi padre?
Y el rey dijo a sus siervos: ¿No ven
que un jefe y un gran hombre han
llegado a su fin hoy en Israel?
Y cuando llegaron los filisteos, fueron
en todas direcciones en el valle de
Cuando el rey vivía en su casa, y el
Señor le había dado descanso de la
guerra por todos lados;
Y David venció a Hadadezer, hijo de
Rehob, rey de Sobá, cuando fue a ver
su poder junto al río.
Pero los jefes de los hijos de Amón
dijeron a Hanun su señor: ¿Te parece
que David está honrando a tu padre
enviándote consoladores? ¿No ha
enviado a sus sirvientes para que pasen
por el pueblo y lo observen en secreto
Y en la carta dijo: Ten cuidado de
poner a Urías en el frente de la
línea, donde la lucha es más
violenta, y regresa de él, para que
pueda ser vencido y condenado a muerte.
Pero cuando David vio que sus siervos
hablaban juntos en voz baja, tuvo la
certeza de que el niño había muerto:
y dijo a sus criados: ¿Ha muerto el
niño? Y ellos dijeron: Si.
Y Tamar, en su dolor, puso polvo sobre
su cabeza; y ella puso su mano en su
cabeza y se fue llorando a gritos.
Entonces ella le dijo: Ruego al rey que
invoque al Señor su Dios, para que el
vengador de la sangre no pueda traer
más destrucción matando a mi otro
hijo. Y él dijo: Por el Señor vivo,
ni un cabello de la cabeza de tu hijo
Y el rey le dijo: Ve en paz. Así que
se levantó y se fue a Hebrón.
Y el rey dijo: ¿Y dónde está el hijo
de tu amo? Y Siba dijo: Todavía está
en Jerusalén; porque dijo: Hoy Israel
me devolverá el reino de mi padre.
Pero mi sugerencia es que todo Israel,
desde Dan hasta Beerseba, se reúna con
ustedes, un gran ejército como las
arenas del mar en número; y que tú
mismo salgas entre ellos.
Y si le hubiera dado muerte hubiera
sido en vano, nada se pueda mantener en
secreto del rey, no habrías tenido
nada que ver conmigo.
Entonces el rey David envió un mensaje
a Sadoc y a Abiatar, los sacerdotes: Di
a los hombres responsables de Judá:
¿Por qué eres el último en tomar una
decisión para llevar al rey a su casa?
Y todos los hombres de Judá dieron
esta respuesta a los hombres de Israel,
porque el rey es nuestra relación
cercana: ¿por qué, pues, estás
enojado por esto? ¿Hemos tomado algo
de la comida del rey, o nos ha dado
Y los gabaonitas le dijeron: No se
trata de plata y oro entre nosotros y
Saúl o su familia; y no está en
nuestro poder hacer morir a ningún
hombre en Israel. Y él dijo: Di, pues,
¿qué voy a hacer por ustedes?
Un fulgor de resplandor salió de su
presencia, lloviendo hielo y carbones
Me has liberado de las luchas de mi
pueblo; Tú me has hecho cabeza de las
naciones: un pueblo del cual no tenía
conocimiento serán mis siervos.
Asael, el hermano de Joab, fue uno de
los treinta; y Elhanan, el hijo de
Y cuando la mano del ángel se
extendió en dirección a Jerusalén,
para su destrucción, el Señor se
arrepintió del mal, y dijo al ángel
que estaba enviando destrucción sobre
la gente: Basta; no hagas mas Y el
ángel del Señor estaba junto donde se
trillaba el grano de Arauna, el jebuseo.
Y mientras ella seguía hablando con el
rey, entró el profeta Natán.
Envió, pues, el rey Salomón, y lo
bajaron del altar. Y vino y dio honor
al rey Salomón; Y Salomón le dijo: Ve
Y el rey dijo: Haz lo que él ha dicho,
matalo y entiérralo; para que puedas
borrar de mí y de mi familia la sangre
de alguien que Joab ha condenado a
Entonces, dos prostitutas del pueblo
vinieron y tomaron su lugar ante el rey;
Geber, hijo de Uri, en la tierra de
Galaad, la tierra de Sehón, rey de los
amorreos, y Og, rey de Basán; y un
supervisor general, tenía autoridad
sobre todos los supervisores que
estaban en la tierra.
Además de los jefes de los hombres
responsables puestos por Salomón para
supervisar el trabajo, tres mil y
trescientos en autoridad sobre los
Y todas las paredes de la casa, por
dentro y por fuera, estaban adornadas
con formas de querubines, palmeras y
E hizo un gran recipiente redondo
metálico de agua de diez codos de
borde a borde, cinco codos de alto y
Y vinieron todos los hombres
responsables de Israel, y los
sacerdotes tomaron el cofre del pacto
Escucha en el cielo y que el pecado de
su pueblo Israel tenga perdón, y hazlo
volver a la tierra que le diste a sus
Entonces Salomón y todo Israel con
él, celebró una reunión muy grande
porque la gente se había reunido desde
el camino hacia Hamat hasta el río de
Egipto celebró la fiesta en ese
momento ante el Señor nuestro Dios,
por dos semanas, incluso catorce días.
Llegó a Jerusalén con una caravana
muy grande, con camellos cargados de
especias y gran cantidad de oro y
joyas. Cuando llegó a Salomón, habló
con él de todo lo que tenía en mente.
Porque sucedió que cuando Salomón era
viejo, su corazón fue tras otros
dioses por sus esposas; y su corazón
ya no era fiel al Señor su Dios como
lo había sido el corazón de su padre
Pero tomaré el reino de su hijo, y te
Di a Roboam, hijo de Salomón, rey de
Judá, y a todos los hombres de Judá y
Benjamín, y al resto del pueblo:
Y clamando al hombre de Dios que vino
de Judá, dijo: El Señor dice: ido en
contra de la voz del Señor, y no has
hecho lo que el Señor te ordenó,
Y todo Israel puso su cuerpo en reposo,
llorando sobre él, como él Señor lo
había dicho por su siervo el profeta
Entonces Asa tomó toda la plata y el
oro que todavía estaban almacenados en
la casa del Señor y en la casa del
rey, y los envió, al cuidado de sus
siervos, a Ben Adad, hijo de Tabrimon,
hijo de Hezion, rey de Aram, en
En el año vigésimo séptimo de Asa,
rey de Judá, Zimri fue rey durante
siete días en Tirsa. Ahora la gente
estaba atacando a Gibbeton en la tierra
Entonces ella dijo: Por la vida del
Señor tu Dios, no tengo más que un
puñado de harina en una tinaja, y una
gota de aceite en la jarra; y ahora
estoy juntando dos palos para que pueda
entrar y prepararme para mi hijo y para
que podamos comer antes de nuestra
Ahora, envíen y reúnan a Israel
delante de mí en el Monte Carmelo, con
los cuatrocientos cincuenta profetas de
Baal y los cuatrocientos profetas de
los bosques que Jezabel Mantiene.
Mientras él mismo viajaba por un día
al desierto se sentaba debajo del
enebro, deseando sólo la muerte;
porque dijo: Basta: ahora, oh Señor,
quítame la vida, porque no soy mejor
Y Acab dijo: ¿Por quién? Y él dijo:
el Señor dice: Por los siervos de los
jefes que están sobre las divisiones
de la tierra. Luego dijo: ¿Por quién
se iniciará la lucha? Y él
Y Acab dijo a Nabot: Dame tu huerta
para que la tenga para un huerto de
plantas de olor, porque está cerca de
mi casa; y permíteme darte un mejor
huerto a cambio, o, si te parece bien,
permíteme darte su valor en dinero.
Y dijo a Josafat: ¿Irás conmigo a
Ramot-Galaad para hacer la guerra? Y
Josafat dijo al rey de Israel: Yo, soy
como tú eres: mi pueblo como tu
pueblo, mis caballos como tus caballos.
Pero la lucha se hizo más violenta a
medida que avanzaba el día; y el rey
recibió apoyo en su carruaje de guerra
frente a los asirios, y el suelo del
carruaje se cubrió con la sangre de su
herida, y al atardecer estaba muerto.
Entonces envió a un tercer capitán de
cincuenta con sus cincuenta hombres; y
el tercer capitán de los cincuenta
subió, y, arrodillado ante Elías,
pidiendo misericordia de él, dijo: Oh
hombre de Dios, deja que mi vida y la
vida de estos tus cincuenta siervos te
Joram, hijo de Acab, se convirtió en
rey de Israel en Samaria en el año
dieciocho del gobierno de Josafat, rey
de Judá; y fue rey por doce años.
Entonces ella se fue, y cuando la
puerta se cerró sobre ella y sus
hijos, le llevaron los vasos y ella les
Entonces dio órdenes a Giezi y le
dijo: Envía por la sunamita. Y ella
vino en respuesta a su voz. Y él dijo:
Y Naamán dijo: Por favor toma dos
talentos. E insistiendo en dárselos,
puso dos talentos de plata en dos
bolsas, con dos cambios de ropa, y se
los dio a sus dos sirvientes para que
los llevaran ante él.
Y él dijo: Si el Señor no te ayuda,
¿dónde voy a buscarte ayuda? ¿Desde
el suelo de grano o la trituradora de
Y mientras le contaba al rey la
historia de cómo Eliseo había
revivido al hijo de una mujer, la mujer
cuyo hijo había regresado a la vida,
vino al rey para pedirle su casa y su
tierra. Y Giezi dijo: Mi señor rey,
esta es la mujer y este es su hijo,
cuya vida le devolvió Eliseo.
Debes ver que la familia de Acab, tu
amo, tú acabarás con su descendencia,
para que pueda tomar de Jezabel el pago
por la sangre de mis siervos los
profetas y por la sangre de todos los
En Samaria había setenta hijos de
Acab. Y Jehú envió cartas a Samaria,
a los gobernantes del pueblo, a los
hombres responsables, y a los que
cuidaban a los hijos de Acab, diciendo:
En aquellos días, el Señor se enojó
primero con Israel; y Hazael atacó
toda la tierra de Israel,
Entonces el rey Joás envió al
sacerdote Joiada y a los otros
sacerdotes, y les dijo: ¿Por qué no
has reparado lo que está dañado en el
templo? ahora no quites más dinero a
tus vecinos, pero lo que tengan dalo
para la construcción del templo.
Entonces dijo: Que la ventana se abra
hacia el este: y la abrió. Entonces
Eliseo dijo: Deja ir la flecha; y lo
dejó ir. Y él dijo: La flecha de
salvación del Señor, de la salvación
contra Siria; porque vencerás a los
sirios en Afec y les pondrás fin.
En el decimoquinto año del gobierno de
Amasías, hijo de Joás, rey de Judá,
Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel,
se convirtió en rey en Samaria, y
reinó durante cuarenta y un años.
Y Peka, el hijo de Remalías, su
capitán, conspiró contra él,
atacándolo en el palacio real del rey
en Samaria; también Argob and Arie,
con él había cincuenta varones de
Galaad; y lo mató, y se hizo rey en su
Y quito el pórtico de la casa del
Señor, para él día de reposo y la
puerta reservada al rey; para complacer
Y cada nación se hizo dioses, y los
puso en las casas de los lugares altos
que los samaritanos habían hecho, cada
nación en las ciudades donde vivían.
Entonces el Rabsaces les dijo: Di ahora
a Ezequías: Estas son las palabras del
gran rey, el rey de Asiria: ¿En quien
¿Dónde están el rey de Hamat, y el
rey de Arfad, y el rey de la ciudad de
Sefarvaim, de Hena y de Iva?
Entonces Isaías dijo: Toma un pasta de
higos. Así que lo tomaron y lo
pusieron en su herida, y él mejoró.
Los demás hechos de Manasés, y todo
lo que hizo, y sus pecados, ¿no están
registrados en el libro de las
crónicas de los reyes de Judá?
Y subió el rey a la casa del Señor,
con todos los hombres de Judá y todo
el pueblo de Jerusalén, y los
sacerdotes y los profetas y todo el
pueblo, grandes y pequeños; y
estuvieron presentes en su lectura del
libro de la ley que había salido a la
luz en él templo del Señor.
Y Faraón Necao lo encadenó en Ribla,
en la tierra de Hamat, para que no
fuera rey en Jerusalén; y tomó de la
tierra un impuesto de cien talentos de
plata y un talento de oro.
Y mataron a los hijos de Sedequías
ante sus ojos, y luego le sacaron los
ojos y, encadenado con cadenas de
bronce, lo llevaron a Babilonia.
Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y
Y los hijos de Lotán: Hori, Homam;
Timna era la hermana de Lotan.
Y sus hermanas fueron Sarvia y Abigail.
Y Sarvia tuvo tres hijos: Abisai, Joab
Y los hijos de Jahdai: Regem, Jotam,
Gesan, Pelet, Efa y Saaf.
Y los hijos de Nearías: Elioenai,
Ezequías y Azricam, tres.
Y Betuel, Horma, Siclag,
Había cuarenta y cuatro mil
setecientos sesenta de los hijos de
Rubén y de los gaditas y de la media
tribu de Manasés, todos hombres
fuertes, expertos en el uso del escudo,
la espada y el arco, y en el arte de la
guerra, todos capaces de tomar las
Elcana su hijo, Ebiasaf su hijo, Asir
Ahora, estos son sus lugares de
residencia, los límites dentro de los
cuales debían levantar sus tiendas: a
los hijos de Aarón, de las familias de
los coatitas, porque tenían la primera
Las varias generaciones de sus
familias, había bandas de
combatientes, treinta y seis mil de
ellos, porque tenían una gran cantidad
Y los hijos de Hotham, su hermano:
Zofa, Imna, Seles y Amal.
Y Samserai, Seharia, y Atalias.
Y los encargados de las puertas: Salum
y Acub, Talmón, Ahiman y sus hermanos:
Entonces Saúl dijo a su escudero de
armas: Toma tu espada y pásala a
través de mí, antes de que estos
hombres sin circuncisión vengan y se
burlen de mí. Pero su sirviente, lleno
de miedo, no lo haría. Entonces Saúl
sacó su espada, cayó sobre ella.
De los treinta, él era el más noble,
y fue nombrado su capitán, pero no era
igual a los tres primeros.
Eluzai, Jerimot, Bealias, Semarias,
Sefatias el Harufita;
Desde el otro lado del Jordán, había
ciento veinte mil de Rubén y de Gad y
los hombres de la media tribu de
Manasés, armados con todo tipo de
instrumentos de guerra.
Y David fue por direcciones a Dios; Y
díjole Dios: No subas tras ellos;
pero, al alejarse de ellos, cuando
estén de enfrente a los árboles de
Entonces, todo Israel tomó el cofre
del pacto del Señor, con fuertes
gritos de alegría y con cuernos,
Tengan miedo delante de él, toda la
tierra: él afirmó mundo para que no
¿Qué más te puede decir David en
cuanto al honor que le has dado a tu
siervo? porque tienes conocimiento de
Entonces ciertos hombres fueron y le
dieron a David la noticia de lo que les
habían hecho. Y él envió con el
propósito de encontrarlos; porque los
hombres fueron grandemente
avergonzados. Y el rey dijo: Mantente
en Jericó hasta que tu cabello vuelva
a ser largo, y luego vuelve.
Entonces vino la palabra del Señor a
Gad, vidente de David, diciendo:
Él será el constructor de un templo
para mi nombre; él será para mí un
hijo, y yo seré para él un padre; y
afirmará el reino de su gobierno sobre
Israel para siempre.
Y a su muerte, Eleazar no tenía hijos,
sino hijas, y sus familiares, los hijos
de Cis, los tomaron como esposas.
De los hijos de Rehabiah, Isias él
La decimocuarta Matatías, con sus
hijos y sus hermanos, doce;
Los hijos de Laadan: hijos de Gersón
de la familia de Laadan, jefes de
familia de Laadan y Jehiel.
De los hijos de Efraín, Oseas, hijo de
Azazías; de la media tribu de
Manasés, Joel, hijo de Pedaías;
Oro puro para los ganchos de carne, los
tazones y las copas, para las tazas de
oro, oro suficiente por peso para cada
copa; y plata en peso por cada copa de
Durante cuarenta años reinó como rey
sobre Israel, siete años en Hebrón y
treinta y tres años en Jerusalén.
Entonces Hiram, rey de Tiro, envió a
Salomón una respuesta por escrito,
diciendo: Debido a su amor por su
pueblo, el Señor te ha hecho rey sobre
E hizo diez recipientes de lavado,
poniendo cinco en el lado derecho y
cinco en el izquierdo; las cosas que se
usaron para hacer la ofrenda quemada
fueron lavadas en ellos; pero los
sacerdotes debían usar el gran
recipiente de agua para lavarse.
Entonces Salomón dijo: Señor, has
dicho que habitas en la densa nube.
Y en cuanto al hombre extranjero, que
no es de tu pueblo Israel, sino que
viene de un país lejano por la gloria
de tu nombre y tu mano fuerte y tu
brazo extendido; Cuando viene a hacer
su oración, se dirige a esta casa:
Y este templo se convertirá en un
montón de muros rotos, y todos los que
pasen serán vencidos con asombro, y
dirán: ¿Por qué el Señor lo ha
hecho así a esta tierra y a este
Y el rey Salomón le dio a la reina de
Saba todo lo que ella deseaba,
cualquier cosa que ella pidiera,
además de lo que ella había llevado
al rey. Así que ella regresó a su
país con sus sirvientes.
Entonces Jeroboam y todas las personas
vinieron a Roboam al tercer día, como
el rey había dado órdenes, diciendo:
Vengan a mí nuevamente al tercer día.
Ahora, cuando la posición de Roboam
como rey se había asegurado, y él era
fuerte, dejó de cumplir la ley del
Señor y todo Israel con él.
Y los hombres de Judá dieron un fuerte
clamor; y ante su clamor, Dios puso
derrotó a Jeroboam y a todo Israel
delante de Abías y de Judá.
Y reunió a todos Judá y Benjamín, y
a extranjeros procedentes de Efraín,
Manasés y Simeón, que vivían con
ellos; porque muchos de ellos vinieron
a él desde Israel cuando vieron que el
Señor su Dios estaba con él.
En el tercer año de su gobierno envió
a Ben-Hail, Abdías, Zacarías,
Natanael y Micaías, sus capitanes,
como maestros en los pueblos de Judá;
Y el Señor dijo: ¿Cómo pueden
engañar a Acab, rey de Israel, para
que suba a Ramot de Galaad hasta su
muerte? Y uno decía una cosa y otros,
Y Josafat tomó su lugar en la reunión
de Judá y Jerusalén, en el templo del
Señor frente al nuevo atrio.
Juntos hicieron barcos para ir a
Tarsis, construyéndose en Ezion-geber.
Pero Josaba, la hija del rey, se llevó
en secreto a Joás, hijo de Ocozías,
de entre los hijos del rey que habían
sido ejecutados, y lo puso a él y a la
mujer que lo cuidaba en un dormitorio.
Así que Josaba, la hija del rey Joram,
la esposa de Joiada, el sacerdote y la
hermana de Ocozías, lo mantuvo a salvo
de Atalía, para que ella no lo matara.
A través de todo Judá y Jerusalén se
envió una orden para que se hiciera un
pago al Señor del impuesto que
Moisés, el siervo de Dios, había
impuesto a Israel en el desierto.
Pero los hombres de la tropa que
Amasías envió y no se llevaron a la
lucha, atacaron las ciudades de Judá,
desde Samaria hasta Bet-horon, y
mataron a tres mil de sus habitantes y
se los llevaron una gran cantidad de
Pero cuando se hizo fuerte, su corazón
se enorgulleció, causando su
destrucción; e hizo lo malo contra el
SEÑOR su Dios; porque entró al Templo
del Señor con el propósito de quemar
incienso en el altar del incienso.
Y los hombres que fueron nombrados
subieron y tomaron a los prisioneros,
vistiendo a los que estaban desnudos,
con cosas de los bienes que habían
sido tomados en la guerra, y
poniéndoles ropas y zapatos en los
pies; y les dieron comida, bebida y
curaron sus heridas con aceite para sus
cuerpos, y sentando a todos los
débiles entre ellos en asnos, los
llevaron a Jericó, a la ciudad de las
palmeras, a su gente, y luego
regresaron a Samaria.
Y todas las vasijas que el rey Acaz
había desechado en su pecado mientras
él era rey, las pusimos en orden y las
santificamos, y ahora están en sus
lugares delante del altar del Señor.
Y se pusieron a trabajar y se llevaron
todos los altares de Jerusalén, y los
echaron todas las vasijas para quemar
incienso en él arroyo de Cedrón.
Y en las listas estaban todos sus
pequeños y sus esposas y sus hijos e
hijas, todo la familia, porque se
consagraban fielmente a la santidad.
Y almacenes para el producto de grano y
vino y aceite; Y establos para el
ganado y rediles para los rebaños.
Josías tenía ocho años cuando llegó
a ser rey; reinó en Jerusalén durante
E hizo que todos los habitantes de
Jerusalén y Benjamín cumplieran su
palabra para cumplirla. Y el pueblo de
Jerusalén mantuvo el acuerdo de Dios,
el Dios de sus padres.
Entonces el rey de Egipto le arrebató
el reino a Jerusalén y puso en la
tierra un impuesto de cien talentos de
plata y un talento de oro.
Había cinco mil cuatrocientas vasijas
de oro y plata. Todos estos fueron
devueltos por Sesbasar, cuando los que
habían sido tomados prisioneros
subieron de Babilonia a Jerusalén.
Los hijos de la otra Elam, mil
doscientos cincuenta y cuatro.
Hicieron una búsqueda de su registro
entre las listas de familias, pero sus
nombres no estaban a la vista; por eso
fueron vistos como impuros y fueron
excluidos como sacerdotes.
Y el resto de las naciones que el gran
y noble Asnapar llevó desterradas y
puso en Samaria y en el resto del país
Entonces, si le parece bien al rey,
hagamos una búsqueda en los archivos
del rey en Babilonia, para ver si es
cierto que el rey Ciro dio una orden
para la reconstrucción de este templo
de Dios en Jerusalén, y que el rey nos
envíe un mensaje de su decisión en
relación con este asunto.
Comenzando su viaje desde Babilonia el
primer día del primer mes, llegó a
Jerusalén el primer día del quinto
mes, con la ayuda de su Dios.
De los hijos de Azgad, Johanan, hijo de
Hacatan; y con él ciento diez varones.
Desde los días de nuestros padres
hasta nuestros días hemos sido grandes
pecadores; y por nuestros pecados,
nosotros, nuestros reyes y nuestros
sacerdotes hemos sido entregados a las
manos de los reyes de las tierras, a la
espada, a la prisión, a la pérdida de
bienes y a la vergüenza, como lo es
Y de los levitas, Jozabad, Simei,
Kelaia que es Kelita, Petaias, Juda y
Ahora, estos son tus siervos y tu
pueblo, a quienes has hecho tuyos por
tu gran poder y por tu mano fuerte.
A su lado estaba Jedaías, el hijo de
Harumaf, frente a su casa. Y junto a
él estaba Hatus, el hijo de Hasabnias.
Pero hicimos nuestra oración a Dios, y
tuvimos a los hombres vigilando contra
ellos día y noche para defendernos de
Y más que esto, ciento cincuenta
judíos y gobernantes fueron invitados
a mi mesa, además de los que vinieron
a nosotros desde las naciones que nos
Los hijos de Ara, seiscientos cincuenta
Los hijos de Pasur, mil doscientos
Y lo que el resto del pueblo dio fueron
veinte mil dracmas de oro, y dos mil
libras de plata, y sesenta y siete
túnicas de sacerdotes.
Y fuiste delante de ellos de día en
una columna de nube, y en una columna
de fuego de noche, para darles luz
sobre el camino a seguir.
Daniel, Gineton, Baruc,
Y que tomaríamos nuestras primicias de
nuestras harinas, y nuestras
contribuciones, y el fruto de todo tipo
de árbol, vino y aceite, a los
sacerdotes, a las habitaciones del
templo de nuestro Dios; y la décima
parte del producto de nuestra tierra a
los levitas; porque ellos, los levitas,
toman una décima parte en todos los
pueblos de nuestra tierra arada.
Y en En-rimon, en Zora, y en Jarmut,
Y los jefes de los levitas: Hasabías,
Serebias y Josué, el hijo de Cadmiel,
con sus hermanos frente a ellos, para
bendecir y alabar a Dios según lo
ordenó David, el hombre de Dios,
durante su respectivo turno de servicio.
Y llegué a Jerusalén; y me quedó
claro la maldad que Eliasib había
hecho por Tobías, al prepararle una
habitación en los atrios del templo de
Y les dieron de beber en vasos de oro,
siendo diferentes todos los vasos, y
vino del reino, dado gratuitamente por
Entonces Ester fue llevada al rey
Asuero en su casa en el décimo mes,
que es el mes Tebet, en el séptimo
Y le dio la copia de la orden que se
había entregado en Susa para la
destrucción de los judíos, a fin de
que dejara que Ester la viera y le
informará; y decirle que debía ir al
rey, pidiendo su misericordia e
interceder por su pueblo.
Que tomen las túnicas que generalmente
se pone el rey, y el caballo sobre el
cual va el rey, y la corona que tiene
Salió Mardoqueo de delante del rey,
vestido con ropas de azul y blanco, y
con una gran corona de oro y ropas de
púrpura y el mejor lino: y toda la
ciudad de Susa dio fuertes gritos de
Entonces Ester la reina, hija de
Abihail, y Mardoqueo, el judío,
enviaron una segunda carta para
confirmar su autoridad a la orden sobre
Y el Señor dijo a Satanás: ¿Has
tomado nota de mi siervo Job, porque no
hay nadie como él en la tierra, un
hombre sin pecado y recto, temiendo a
Dios y manteniéndose alejado del mal?
y aún mantiene su justicia, aunque tu
me persuadiste para destruirlo sin
Para aquellos cuyo deseo es la muerte,
pero no viene; que la buscan más que
Su cosecha es tomada por el hambriento,
y aun de los espinos saca su grano, y
el ladrón anhela sus riquezas.
Si solo él se complaciera en terminar
conmigo; ¡Y soltaría su mano para
Él no regresará a su casa, y su lugar
no tendrá más conocimiento de él.
En verdad, Dios no renunciará al que
está sin pecado, y no tomará de la
mano a los que hacen el mal.
¡No me dejarás estar libre de pecado!
¿Por qué entonces me tomo la molestia
¿Son tus palabras de orgullo para
callar a los hombres? ¿Y que nadie
puede contestar a tus burlas, sin que
nadie te avergüence?
En verdad, no hay reconstrucción de lo
que es derribado por Dios; cuando un
hombre es aprisionado por Dios, nadie
Solo dos cosas quiero hacer, entonces
no me esconderé de tu presencia:
Y Elifaz el temanita respondió y dijo:
Su rama está cortada antes de tiempo,
y su hoja ya no es verde.
Me ha hecho vergüenza a los pueblos; y
que me escupan en la cara.
En verdad, estas son las casas del
pecador, y este es el lugar de aquel
que no tiene conocimiento de Dios.
Por esta causa, mis pensamientos me
inquietan y me impulsan.
En cuanto a mí, ¿mi queja es contra
el hombre? entonces para que
preguntarse si mi espíritu está
Entonces Elifaz el temanita respondió
Incluso hoy mi clamor es amargo; Su
mano es pesada a pesar de mi gemido.
Porque la mitad de la noche es como una
mañana para ellos, no les preocupa el
terror de la oscuridad.
Mientras haya vida en mí, y el aliento
de Dios en mi nariz;
Evita que las corrientes fluyan, y hace
que las cosas secretas salgan a la luz.
Me puse la justicia como mi ropa, y
estaba llena de ella; Las decisiones
correctas fueron para mí una bata y un
No respondes a mi clamor, y no tomas
Si su espalda no me dio una bendición,
y la lana de mis ovejas no lo calentó;
Esperaba tus palabras, escuchaba tus
sabios dichos; mientras estabas
No desea comer, y su alma se ha
apartado de su comida favorita;
El que dice a un rey: Tú eres malvado;
y a los gobernantes: pecadores;
Allí están clamando por el orgullo de
los malhechores, pero él no les
Porque toma las gotas del mar; los
envía a través de su niebla como
Y el Señor respondió a Job desde el
viento de tormenta, y dijo:
¿Haces que las constelaciones salgan
en el momento adecuado, o guías a la
Osa y sus estrellas?
Se burla del temor, no se acobarda y no
se aleja de la espada.
En verdad, si el río se desborda, no
le da ninguna causa para el miedo; no
tiene sentido del peligro, incluso si
él río Jordán está corriendo contra
Debajo de él hay bordes afilados de
macetas rotas: como si estuviera
tirando de trillos sobre él lodo.
Entonces aquel que mora en los cielos
se reirá; el Señor se burlará de
Porque tú no eres un Dios que se
complace en el mal; los malvados no
habitarán junto a ti.
Dios es un juez justo, y está enojado
con los malvados todos los días.
Para que yo cuente todas tus alabanzas
en la casa de la hija de Sion; me
alegraré por tu salvación.
Sobre el malhechor hará llover
calamidades, enviará fuego, azufre y
llamas, y un viento ardiente; con ellos
El que no presta su dinero por
intereses, Ni acepta soborno en contra
del inocente. El que hace estas cosas
El Señor es mi roca, y castillo mío y
Dios me ciñe de poder, guiándome de
una manera perfecta.
¿Quién tiene pleno conocimiento de
sus propios errores? líbrame de los
Nuestros padres esperaron en ti:
esperaron y tú los libraste.
Él me da nuevas fuerzas: él es mi
guía en los caminos de la justicia
haciendo honor de su nombre.
Mírame Señor ten misericordia de mí;
porque estoy solo y preocupado.
Enséñame tu camino, oh Señor,
guíame por el camino correcto, a causa
Cuando las cosas me fueron bien, dije:
nunca seré conmovido.
Esfuércense todos ustedes, y den
ánimo a sus corazónes, todos ustedes
cuya esperanza está en el Señor.
¡Nuestras almas esperan al Señor; él
es nuestra ayuda y nuestra salvación!
Sean como el polvo del grano delante
del viento; deja que el ángel del
Señor los envíe en vuelo.
¡Cuán buena es tu amorosa
misericordia, oh Dios! los hijos de los
hombres se esconden bajo la sombra de
He sido joven, y ahora soy viejo, pero
no he visto al hombre bueno sin ayuda,
ni a sus hijos mendigando por pan.
En ti, oh Señor, está mi esperanza;
tú me darás una respuesta, oh Señor,
He dado noticias de justicia en la gran
reunión; Oh Señor, tienes
conocimiento de que no he retenido mis
Un abismo llama a otro, suena
profundamente al ruido de tus cascadas;
todas tus olas han ido rodando sobre
¿No demandaria Dios esto? porque él
ve los secretos del corazón.
El Señor de los ejércitos está con
nosotros; el Dios de Jacob es nuestra
torre fuerte. Selah.
Alamoth. Para el director musical. De
los hijos de Coré. Un salmo.
Porque toda bestia del bosque es mía,
y el ganado en mil colinas.
Las ofrendas de Dios son un espíritu
quebrantado; un corazón roto y
afligido, oh Dios, no lo desprecias.
Estoy preocupado por la voz de mis
enemigos, a causa del clamor de los
malvados; por la opresión del impío y
con furia me persiguen.
En Dios daré alabanza a su palabra; en
el Señor daré alabanza a su palabra.
Porque he aquí están acechando mi
vida; los poderosos se han unido para
matarme pero no a causa de mi pecado o
mi maldad, oh Señor.
Porque tú has sido mi lugar secreto, y
mi torre alta de aquellos que hicieron
Pero el rey tendrá gozo en Dios; todos
los que juran por él tendrán motivos
de orgullo; pero la boca falsa se
Ven y mira las obras de Dios: debe
temerse en todo lo que hace a los hijos
Oh Dios, cuando saliste delante de tu
pueblo, vagando por el desierto; Selah.
Mis pies están profundos en la tierra
suave, donde no tengo donde apoyar los
pies; He venido a aguas profundas, las
olas están fluyendo sobre mí.
Porque los oídos del Señor están
abiertos a los pobres, y él piensa en
Te alabaré con instrumentos de
música, Dios mío, tu verdad cantaré
a ti; Te haré canciones con música,
Sus ojos se les saltan de gordura;
ellos tienen más que el deseo de su
No vemos nuestros signos: ya no hay
ningún profeta, ni nadie entre
nosotros para decir cuánto tiempo.
Ya pasó la riqueza de los Fuertes de
corazón. su último sueño los ha
vencido; los hombres de guerra se han
Abriendo mi boca voy a dar una
historia, incluso los dichos oscuros de
Así que sus días fueron
desperdiciados como un aliento, y sus
Entonces el Señor era como el que se
despierta del sueño, y como un hombre
fuerte que clama por el vino.
Sacaste una vid de Egipto, expulsando a
las naciones y plantando en su tierra.
¿Hasta cuándo vas a juzgar
falsamente, teniendo respeto por las
personas de los malhechores? Selah.
Feliz es el hombre cuya fuerza está en
ti; en cuyo corazón están los caminos
Vengan todas las naciones tuyas, y
adoren, oh Jehová, glorificando tu
Señor, ¿por qué desechas mi alma?
¿Por qué escondes de mí tu cara?
Pondré su mano en el mar, y su diestra
Tú envías al hombre a su polvo; y
dices: Vuelvan al polvo, hijos de
Con larga vida será recompensado; y le
dejaré ver mi salvación.
El que juzga las naciones, ¿no dará a
los hombres la recompensa de sus actos,
y acaso no ha de saber el que da
conocimiento al hombre?
Dad a Jehová, oh familias de los
pueblos, dad al Señor gloria y
Alaben tu nombre, porque es grande y
temible; santo es él.
Tengo polvo para el pan y mi bebida se
ha mezclado con llanto.
Porque como el cielo es alto sobre la
tierra, grande es su misericordia para
Cuando se oscurece, es de noche, cuando
todas las bestias del bosque salen
silenciosamente de sus lugares secretos.
Y quitó toda la comida de la tierra, y
la gente quedó sin pan.
¿Quién puede dar cuenta de los
grandes actos del Señor, o dejar en
claro toda su alabanza?
Porque ellos hicieron amargar su
espíritu, y él dijo cosas impías.
Las puertas de bronce se rompen por su
brazo, y las cintas de hierro se cortan
Te alabaré, oh Jehová, entre los
pueblos; Te haré melodía entre las
Sea esta la recompensa dada a mis
enemigos por el Señor, y a los que
dicen mal de mi alma.
Su simiente será fuerte en la tierra;
las bendiciones estarán en la
generación de los rectos.
Tienen oídos, pero no oyen; tienen
narices, pero no tienen olfato;
En la casa del Señor, incluso en
Jerusalén. Alabado sea el Señor.
Alaben al Señor, porque él es bueno,
porque su misericordia es inmutable
Haz que el camino de tus órdenes sea
claro para mí; entonces mis
pensamientos estarán siempre en tus
He pensado en tu nombre en la noche, oh
Señor, y he guardado tu ley.
Mis ojos están llenos de cansancio al
buscar tu palabra, diciendo: ¿Cuándo
Los pecadores han puesto una red para
llevarme; pero fui fiel a tus órdenes.
Has dado tu palabra inmutable en
justicia, y es para siempre.
Señor, mi esperanza ha estado en tu
salvación; y he guardado tus
Oh Jerusalén, tú eres como una ciudad
que está bien unida;
Los que sembraron con llanto,
cosecharan en el grano con gritos de
Israel, ten esperanza en el Señor;
porque con el Señor está la
misericordia y la salvación completa.
Alaben al Señor, levantando sus manos
La luna y las estrellas gobiernan de
noche, porque su misericordia es
inmutable para siempre.
Todos los reyes de la tierra te
alabarán, oh Señor, cuando las
palabras de tu boca les lleguen sus
Oh Señor, sácame del poder del
malvado; mantenerme a salvo del hombre
Saca mi alma de la cárcel, para alabar
tu nombre; los rectos alabarán por
mí; porque me has dado una recompensa
Déjame glorificarte, oh Dios, mi Rey;
y bendecir tu nombre por los siglos de
Alaba al Señor; porque es bueno hacer
melodía a nuestro Dios; la alabanza es
agradable y hermosa.
jóvenes y vírgenes; ancianos y niños:
Aproveche tu oportunidad con nosotros,
y todos tendremos una bolsa de dinero:
Te da la salvación del hombre malo, de
aquellos cuyas palabras son falsas;
Hijo mío, mantén el buen sentido, y
no dejes que los sabios propósitos se
aparten de tus ojos.
El pan del mal es su alimento, el vino
de los actos violentos su bebida.
Porque los caminos del hombre están
delante de los ojos del Señor, y él
pone todas sus caminos en la balanza.
Así es con el que entra a la mujer de
su prójimo; el que tiene algo que ver
con ella no quedará libre del castigo.
No vuelvas tu corazón a sus caminos,
no vayas siguiendo sus pasos.
Cuando puso un límite al mar , para
que las aguas no vayan en contra de su
palabra: cuando puso en posición las
Las bendiciones están en la cabeza de
los rectos, pero la cara de los
pecadores estará cubierta de dolor.
La justicia del hombre bueno hará que
su camino sea recto, pero el pecado del
malhechor será la causa de su caída.
Los propósitos de los hombres rectos
son correctos, pero los designios de
los malhechores son engaños.
Un hombre dará su riqueza a cambio de
su vida; pero el pobre no escuchará
Aquel cuyo corazón se ha apartado
tendrá la recompensa de sus caminos en
toda su medida; pero un buen hombre
tendrá la recompensa de sus obras.
Hay un castigo amargo para el que se
apartó del camino; y la muerte será
el destino del enemigo de la enseñanza.
Mejor es un poco con justicia, que gran
Los nietos son la corona de los
ancianos, y la gloria de los hijos son
El nombre del Señor es una torre
fuerte: el hombre recto que corre hacia
El que tiene misericordia de los
pobres, da al Señor, y el Señor le
El que habla acerca de los negocios de
los demás revela secretos: así que no
tengas nada que ver con el que tiene
los labios abiertos de par en par.
Hay una tienda de gran valor en la casa
de los sabios, pero es desperdiciada
por el hombre necio.
¿No he escrito por ti treinta dichos,
con sabias sugerencias y conocimiento,
Porque los que se deleitan en la bebida
y la fiesta, tendrán necesidad; y por
amor al sueño, un hombre estará
No te alegres por la caída de tu
adversario, y no se alegre tu corazón
Como nubes y viento sin lluvia, así es
el que toma el crédito de una ofrenda
El que se confunde en una pelea que no
le compete, es como el que toma un
perro de las orejas mientras pasa.
El inframundo y Abaddón nunca están
llenos, y los ojos del hombre nunca
El que toma de su padre o de su madre
lo que es suyo por derecho, y dice: No
es pecado; es lo mismo que un tomador
El hombre malo es repugnante para los
rectos, y el que es recto es repugnante
El caballo de guerra, y el macho
cabrío, y el rey cuando su ejército
Mujeres innumerables han hecho bien,
pero tú eres mejor que todas ellas.
Entonces vi todas las obras que mis
manos habían hecho, y todo aquello por
lo que había estado trabajando; y vi
que todo era inútil y aflicción de
espíritu, y que no había ganancia
Y otra vez, vi debajo del sol, en el
lugar de los jueces, que el mal estaba
allí; y en el lugar de la justicia,
que el mal estaba allí.
Generalmente es bueno para un país
donde se trabaja la tierra para tener
El fin de una cosa es mejor que su
comienzo, y un espíritu amable es
mejor que el orgullo.
Y luego vi a los hombres malvados que
fueron sepultados, que entraban y
salían incluso del lugar santo; y
fueron pronto olvidados en la ciudad
donde habían hecho. Esto de nuevo no
tiene ningún propósito.
Los insensatos se colocan en posiciones
altas, pero los hombres ricos se
Y el polvo vuelve a la tierra como era,
y el espíritu vuelve a Dios que lo dio.
Su mano izquierda está debajo de mi
cabeza, y su mano derecha está
Me has quitado el corazón, hermana
mía, novia mía; ¡Me has quitado el
corazón, con una mirada lo has tomado,
con una cadena de tu cuello!
Vuelvan de mí mis ojos; Mira, me han
vencido; tu cabello es como un rebaño
de cabras que descansan del lado de
Muchas aguas no podrán apagar él
amor, o los ríos pueden ahogarlo: si
un hombre diera toda la sustancia de su
casa por amor, solo sería
Tus jefes se han ido contra el Señor,
se han hecho amigos de los ladrones;
Cada uno de ellos está buscando
ganancias y persiguiendo recompensas;
no toman las decisiones correctas para
el niño que no tiene padre, y no les
importa la causa de la viuda.
Porque el Señor, el Señor de los
ejércitos, está a punto de quitarle a
Jerusalén y a Judá todo su sustento y
apoyo; su almacén de pan y de agua;
Y una sombra en el día contra el
calor, y una cubierta segura contra la
tormenta y de la lluvia.
En el año de la muerte del rey Uzías,
vi al Señor sentado en su lugar, alto
y elevado, y el Templo estaba lleno de
las amplias orlas de su túnica.
En ese día, el Señor rasurara el pelo
de la cabeza y de los pies, así como
el pelo de la cara, con una cuchilla
alquilada del otro lado del río; con
Porque con tu mano se rompió el yugo
en su cuello y la vara en su espalda,
incluso la vara de su cruel opresor,
como en el día de Madián.
Y he puesto mis manos sobre la riqueza
de los pueblos, como en el lugar donde
un pájaro ha puesto sus huevos; y como
un hombre puede tomar los huevos
abandonados, así he tomado toda la
tierra para mí: ni un ala se movió,
ni un pico emitió un sonido.
Y en ese día, la mano del Señor se
extenderá por segunda vez para
recuperar al resto de su pueblo, desde
Asiria y desde Egipto, y desde Patros,
y desde Etiopía, y desde Elam, y desde
Sinar, y de Hamat, y de las tierras
La gente nunca volverá a vivir en
ella, y no tendrá más hombres de
generación en generación: el árabe
no levantará su tienda allí; y los
que cuidan ovejas no lo harán un lugar
de descanso para sus rebaños.
No se alegren, oh Filistea, todos
ustedes, porque se quebró la vara que
los oprimía: porque de la raíz de la
serpiente saldrá una serpiente
venenosa, y su fruto será una
serpiente venenosa alada.
Y será como un hombre cortando las
espigas, juntando las cabezas del grano
con su mano; como cuando entran en el
grano en el valle de Refaim.
Y en Egipto no habrá trabajo para
ningún hombre, cabeza o cola, alto o
Porque huyen de la espada afilada, del
arco doblado y de la angustia de la
Sé, avergonzado, oh Sidón; porque el
mar, el lugar fuerte del mar ha dicho,
no he estado embarazada, ni he dado a
luz; No he cuidado a los hombres
jóvenes, ni he criado vírgenes.
El temor, la muerte y la trampa, él
hoyo, o el lazo del cazador, han venido
sobre ti, pueblo de la tierra.
Oh Señor, nuestro Dios, otros señores
fuera de ti nos han gobernado; pero en
ti solo está nuestra salvación, y
ningún otro nombre tomaremos en
Porque es una regla tras otra; una
línea tras otra, Aquí un poco, Allí
Y se lo dan a uno que no sabe leer,
diciendo: Aclaran lo que hay en el
libro: y él dice: No tengo
conocimiento de la escritura.
Pueblo, viviendo en Sión, en
Jerusalén, tu llanto terminará; Él
ciertamente tendrá misericordia de ti
al oír tu clamor; él oirá, él te
Pero el hombre de corazón noble tiene
propósitos nobles, y por ellos será
Nunca más verás a las personas
crueles, personas cuya lengua no tiene
sentido para ti; cuyo lenguaje te es
No habrá león, ni bestia cruel; no
serán vistos allí; pero aquellos por
quienes el Señor ha dado un precio,
Entonces regresó él alto oficial, y
cuando llegó allí, el rey de Asiria
estaba haciendo la guerra a Libna,
porque había llegado a sus oídos que
el rey de Asiria se había ido de
En aquellos días, Ezequías estaba
enfermo y cerca de la muerte. Entonces
el profeta Isaías, hijo de Amoz, se
acercó a él y le dijo: El Señor
dice: Ordena tu casa; porque tu muerte
Diga palabras amables al corazón de
Jerusalén diganle a ella que su tiempo
de angustia ha terminado, que su
castigo es completo; que ya ha recibido
por la mano del Señor dos veces por
¿Quién envió desde el este a quien
tiene razón dondequiera que va? él da
las naciones en sus manos, y lo hace
gobernar sobre los reyes; Él los da
como el polvo a su espada, como tallos
secos ante el viento a su arco.
Su luz no se apagará, ni desmayará,
hasta que haya dado el conocimiento del
verdadero Dios a la tierra, y las islas
estarán esperando su enseñanza.
Ustedes son mis testigos, dice el
Señor, y mi siervo, a quien he tomado
por mí mismo: para que puedan ver y
tener fe en mí, y para que les quede
claro que yo soy él; antes de mí no
se formó Dios, y no habrá después de
El carpintero está midiendo la madera
con su línea, marcándola con su
lápiz: después de alisar con su
cepillo, y haciendo círculos con su
instrumento, le da la forma y la gloria
de un hombre, por lo que que se puede
Todos los que han ido contra él serán
avergonzados; Los creadores de
imágenes se harán más bajos.
Pero estas dos cosas vendrán sobre ti
de repente en un día, la pérdida de
los hijos y del esposo: en toda medida
vendrán sobre ti, a pesar de todas tus
hechicerías todas tus encantamientos.
Y me dijo: Tú eres mi siervo, Israel,
en quien se verá mi gloria.
Mi defensor está cerca. ¿Quién irá
a la ley conmigo? Unámonos ante el
juez: ¿quién está contra mí? Deja
que se acerque a mí.
Por esta causa dejaré claro mi nombre
a mi pueblo; en ese día estarán
seguros de que es mi palabra la que
viene a ellos; Mira, aquí estoy.
Porque las montañas pueden ser
quitadas, y las colinas pueden ser
removidas de sus lugares, pero mi amor
no te será quitado, o mi acuerdo de
paz se romperá, dice el Señor, quien
ha tenido misericordia de ti.
Sí, los perros siempre están buscando
comida; mientras que estos, los
guardianes de las ovejas, carecen de
sabiduría: todos han ido en pos de su
placer, todos buscando ganancias; Son
Entonces, al sonido de tu voz, el
Señor dará una respuesta; A tu clamor
dirá: Heme aquí. Si quitas de entre
ti el yugo, el amenazar con él dedo y
Entonces verás, y resplandecerás de
alegría, y tu corazón se estremecerá
con deleite: porque el producto del mar
lo traerán a ti, la riqueza de las
naciones vendrá a ti.
Y serás una hermosa corona de gloria
en la mano del Señor, y diadema real
en la mano de tu Dios.
Cuando hiciste actos de poder que no
estábamos buscando, y descendiente las
montañas temblaron ante tu presencia.
Ya no construirán para el uso de
otros, ni plantarán para que otros
tengan el fruto: porque los días de mi
pueblo serán como los días de un
árbol, y mis seres queridos
disfrutarán plenamente. En la obra de
Y vino a mí la palabra del Señor,
Incluso los hijos de Nof y Tafnes te
Pero por todo esto, su falsa hermana
Judá no ha vuelto a mí con todo su
corazón, sino con engaño, dice el
Haga que esto venga a la mente de las
naciones, haga una declaración abierta
contra Jerusalén, que los atacantes
vienen de un país lejano y sus voces
sonarán contra los pueblos de Judá.
Sus flechas dan muerte segura, todos
son hombres de guerra.
Esto es lo que el Señor ha dicho: Toma
tu lugar mirando los caminos; Hagan una
búsqueda de los caminos antiguos,
diciendo: ¿Dónde está el buen
camino? y anden por él para que puedan
descansar por tus almas. Pero ellos
dijeron: No andaremos.
¿No ves lo que están haciendo en las
ciudades de Judá y en las calles de
¿Por qué estamos sentados sin hacer
nada? vengan juntos, y vayamos a los
pueblos amurallados, y dejemos que la
destrucción nos alcance allí, porque
el Señor nuestro Dios nos envió la
destrucción, y nos dio agua amarga
para nuestra bebida, porque hemos hecho
el mal contra el Señor.
Esta es la palabra del Señor: No
permitas que el hombre sabio se
enorgullezca de su sabiduría, o el
hombre fuerte en su fortaleza, o el
hombre de riqueza en su riqueza:
El Señor, el Dios de Israel, ha dicho:
“Maldito sea el hombre que no escucha
las palabras de este acuerdo.
Lo han hecho desolado; Me está
llorando, desolado; Toda la tierra ha
sido desolada, porque ningún hombre la
Este es tu destino, él castigo que te
mereces, dice el Señor, porque me has
sacado de tu memoria y has puesto tu fe
Y les he esparcido como la paja a los
lugares públicos de la tierra; Les he
quitado a sus hijos; Yo he dado a mi
pueblo a la destrucción; No se han
apartado de sus caminos.
Porque mis ojos están en todos sus
caminos: no hay ninguna protección
para ellos en mi rostro, y su maldad no
se mantiene en secreto ante mis ojos.
Pero si no me escuchas, para santificar
el día de reposo, y traen carga y se
pasa a través de las puertas de
Jerusalén en el día de reposo:
entonces pondré fuego en sus puertas,
quemando las grandes casas de
Jerusalén, y nunca se apagará.
Y haré de este pueblo un destierro y
un motivo de burla; Todos los que pasen
serán asombrados y estupectactos,
debido a su pestilencia.
Y enviaré una gran enfermedad a las
personas que viven en este pueblo, al
hombre y a la bestia, causando su
¡Oh, tú, que vives en el Líbano,
viviendo en los cedros, como gemirás
cuando te vengan los dolores, como en
una mujer en el parto!
¿En qué lugar secreto puede un hombre
ponerse a cubierto sin que yo lo vea?
dice el Señor ¿Hay algún lugar en el
cielo o en la tierra donde no esté?
Diciendo: Regresen ahora, todos, de su
mal camino y del mal de sus obras, y
guarden su lugar en la tierra que el
Señor les ha dado a ustedes y a sus
padres, desde tiempos remotos, incluso
¡Un sonido del clamor de los pastores
de las ovejas, y el amargo llanto de
los guías del rebaño! porque el
Señor ha hecho perder sus verdes
Y ahora he entregado todas estas
tierras en manos de Nabucodonosor, el
rey de Babilonia, mi siervo; y le he
dado las bestias del campo para su uso.
Entonces el profeta Jeremías dijo al
profeta Hananías: Escucha, ahora,
Porque nos ha enviado a Babilonia,
diciendo: El tiempo será largo: ve
construyendo casas y viviendo en ellas,
y plantando jardines y usando el fruto
Desde lejos lo vio él Señor: mi amor
por ti es un amor eterno: así, con
misericordia, te he he atraído.
Pero este es el acuerdo que haré con
el pueblo de Israel después de esos
días, dice el Señor; Pondré mi ley
en su interior, escribiéndola en sus
corazones; y yo seré su Dios, y ellos
Mira, han levantado rampas contra el
pueblo para atacarlos; y el pueblo
está en manos de los caldeos que
luchan contra él, debido a la guerra y
la necesidad de comida y enfermedad: y
lo que has dicho ha ocurrido, y de
verdad lo estás viendo.
Esto es lo que el Señor ha dicho: Se
volverán a oír en este lugar, del
cual dices: Es un desperdicio, sin
hombres y sin animales; incluso en las
ciudades de Judá y en las calles de
Jerusalén, en ruinas y despobladas,
sin hombre y sin animal,
Y ahora, apartándose del mal, habían
hecho lo que es correcto a mis ojos,
comprometiéndose públicamente a que
cada hombre hiciera libre a su
prójimo; y habían hecho un acuerdo
ante mi en él templo que lleva mi
Y Jeremías dio órdenes a Baruc,
diciendo: Estoy preso, y no puedo
entrar en la casa del Señor.
Ahora Jeremías andaba entre la gente,
porque no lo habían encarcelado.
Entonces el rey Sedequías envió al
profeta Jeremías y lo llevó a la
puerta de los gobernantes en la casa
del Señor: y el rey dijo a Jeremías:
Tengo una pregunta que hacerte; No me
Pero te mantendré a salvo ese día,
dice el Señor: no serás entregado en
manos de los hombres que temes.
Y todas las personas a quienes Ismael
había llevado prisioneros de Mizpa,
dándose la vuelta, regresaron y fueron
a Johanan, el hijo de Carea.
Pero Johanán, el hijo de Carea, y
todos los capitanes de las fuerzas se
llevaron a todos los demás judíos que
habían regresado a la tierra de Judá
de todas las naciones a las que se
habían visto obligados a ir;
Porque han estado ofreciendo incienso a
otros dioses y pecando contra el
Señor, y no han escuchado la voz del
Señor, ni han seguido el camino de su
ley o sus reglas o sus órdenes; por
esta razón este mal ha venido sobre
ustedes, como lo es hoy.
Oh hija que vive en Egipto, prepara los
vasos de un prisionero: porque Nof se
convertirá en ruinas, se quemará y
El que trae destrucción a Moab ha
subido contra ella; y sus jóvenes
escogidos han bajado al degolladero,
dice el Rey, cuyo nombre es el Señor
¡El dolor es tuyo, oh Moab! La gente
de Quemos ha perecido, porque tus hijos
y tus hijas han sido llevados
Vete en vuelo, vaga lejos, escápate en
lugares lejanos, oh pueblo de Hazor,
dice el Señor; porque Nabucodonosor,
rey de Babilonia, ha hecho un plan
contra ti, tiene un propósito contra
Hay un sonido de guerra en la tierra y
de gran destrucción.
Babilonia ha sido una copa de oro en la
mano del Señor, que ha embriagado a
toda la tierra con vino: las naciones
han tomado de su vino, y por esta
razón las naciones han perdido el
Estarán rugiendo juntos como leones, y
gruñiran como cachorros.
Así que la ciudad fue cerrada por sus
fuerzas hasta el undécimo año del rey
Ella se lamenta amargamente en la
noche, y su rostro está empapado de
llanto; entre todos sus amantes no
tiene consolador: todos sus amigos le
han traicionado, se han convertido en
Mis ojos se consumen con llanto, las
partes internas de mi cuerpo están
profundamente conmovidas, mi ánimo se
viene al suelo, por la destrucción de
la hija de mi pueblo; Debido a los
niños pequeños y bebés en el pecho
que están cayendo sin fuerza en las
plazas abiertas de la ciudad.
Mi alma aún guarda el recuerdo de
ellos; y se humilla dentro de mí.
Mis ojos contristaron mi alma, por lo
ocurrido a las hijas de mi pueblo.
La presencia del Señor los ha enviado
en todas direcciones; ya no los
cuidará más: no respetaron a los
sacerdotes, no honraron a los ancianos.
La palabra del Señor vino a mí: el
sacerdote Ezequiel, hijo de Buzi, en la
tierra de los caldeos, junto al río
Quebar; y la mano del Señor estaba
Y debes darles mis palabras, si te
escuchan o no, porque son muy rebeldes.
Y tú, hijo de hombre, toma un
ladrillo, ponlo delante de ti y diseña
la imagen de un pueblo, incluso
Y serás un ejemplo de aprovio,
deshonra y espanto, y de escarmiento
terrible para las naciones que te
rodean, cuando haga efecto mi juicio
entre ustedes en ira, en furor y en
ardientes represiones: Yo el Señor lo
Afuera está la espada, y dentro la
enfermedad y la necesidad de alimento:
el que está en el campo abierto será
castigado; El que está en la ciudad
llegará a su fin por necesidad de
comida y enfermedad.
Entonces, gritando a mi oído, en voz
alta, dijo: Dejen que la guarnición de
la ciudad se acerque, cada uno armado
Cada uno tenía cuatro caras y cada uno
tenía cuatro alas; Y las manos como
las de un hombre estaban debajo de sus
Haz un agujero en la pared, delante de
sus ojos, y sal a través de él.
Así que esto es lo que el Señor Dios
ha dicho: “Porque tus palabras no
tienen sustancia y tus visiones son
falsas, mira, estoy contra ti”, dice
Incluso si estos tres hombres
estuvieran en ella, según mi vida,
dice el Señor Dios, no mantendrían a
salvo a sus hijos o hijas, sino sólo a
sí mismos, y la tierra se convertiría
Y tomaste tus ropas y te colocaste en
lugares altos adornados con todos los
colores, actuando como una prostituta
sobre ellos, sin vergüenza ni miedo.
Aún no has andado en sus caminos o has
hecho las cosas repugnantes que han
hecho; pero, como si eso fuera solo una
pequeña cosa, has profundizado más en
el mal que ellos en todos tus caminos.
Pero él fue en contra de su autoridad
al enviar representantes a Egipto para
obtener de ellos caballos y un gran
ejército. ¿Tendrá éxito? ¿Estará
seguro quien hace tales cosas? Si el
acuerdo se rompe, ¿estará seguro?
Ninguno de los pecados que ha cometido
se guardará en memoria contra él: en
la justicia que ha practicado, tendrá
Y yo les dije: Que cada uno de ustedes
tiren las cosas repugnantes a las que
se dirigen sus ojos, y no se contaminen
con las imágenes de Egipto; Yo soy el
Señor tu Dios supremo.
Limpiando entre ustedes a todos
aquellos rebeldes y que están pecando
contra mí; Los sacaré de la tierra
donde viven, pero no entrarán en la
tierra de Israel: y sabrán que yo soy
Marca el camino por donde la espada
vendrá a Raba en la tierra de los
hijos de Amón, a Judá, que en
Jerusalén tiene su fortaleza.
Por esta causa, el Señor Dios ha
dicho: Porque todos ustedes se han
convertido en desechos de metal,
vengan, los reuniré dentro de
Pero aún así siguió empeorando su
prostitución, teniendo en cuenta los
primeros días en que se había
prostituido en la tierra de Egipto.
Y la palabra del Señor vino a mí en
el noveno año, en el mes décimo, al
décimo día del mes, diciendo:
Y haré de Raba un lugar para albergar
camellos, y los hijos de Amón un lugar
de descanso para los rebaños; y
sabrán que yo soy el Señor.
Porque esto es lo que ha dicho el
Señor Dios: Te haré un pueblo
desolado, como los pueblos que están
sin habitantes; Cuando te haga llegar a
lo profundo, cubriéndote con grandes
Y todos los barqueros, los marineros y
los expertos en guiar un barco a
través del mar, bajarán de sus barcos
y ocuparán sus lugares en la tierra;
Ya no habrá espinas que hieran a los
hijos de Israel, ni espino que le de
dolor entre los que están alrededor de
ellos, que los avergüenzan; y sabrán
de que yo soy el Señor Dios.
Y sabrán que yo soy Dios, cuando haya
puesto un fuego en Egipto y todos sus
ayudantes Sean destruidos.
Todas las aves del cielo han venido a
descansar sobre su tallo roto donde se
extiende sobre la tierra, y todas las
bestias del campo estarán en sus ramas:
Allí están Mesec, Tubal y toda su
gente alrededor de su tumba; todos
ellos sin circuncisión, muertos por la
espada; porque eran causa de temor en
la tierra de los vivos.
Por esto, diles: “Esto es lo que el
Señor ha dicho: comen carne con la
sangre, tus ojos se alzan a tus
imágenes y eres un asesino:
¿poseerán la tierra por su herencia?
Y pondré sobre ellos un pastor, y él
les dará comida, mi siervo David; Él
les dará comida y las cuidará. Él
Mas tú, oh montes de Israel, sacarás
tus ramas y darás tu fruto a mi pueblo
Israel; porque están listos para venir.
Y me hizo pasar por allí, y vi que
había un gran número de ellos que
cubrían el valle, y estaban muy secos.
Persia, Etiopía, y Libia con ellos;
Todos con gran armadura; ellos con
paves y cascos de metal:
Y toda la gente estarán ocupados
enterrándolos; y será para ellos
memorable ese día en que permita que
mi gloria sea vista, dice el Señor
Y desde el frente de la apertura de la
puerta hasta el interior del vestíbulo
cubierto de la puerta había cincuenta
Y la sala orientada al norte es para
los sacerdotes que cuidan el altar:
estos son los hijos de Sadoc, quienes,
de entre los hijos de Leví, se acercan
al Señor para hacer el trabajo de su
En el lado norte tenía cien codos de
largo y cincuenta codos de ancho.
Y estas son las medidas del altar en
codos: el codo es un codo y la medida
de una mano; su base hueca es un codo
alto y un codo ancho, y tiene un borde
sobresaliente tan ancho como una mano,
esto será la altura del altar.
Y cuando entren por las puertas del
atrio interior, serán vestidos con
ropas de lino; no debe haber lana sobre
ellos mientras ministran en la entrada
del atrio interior y dentro del templo.
Y el gobernante será responsable de la
ofrenda quemada y la ofrenda de cereal
y la ofrenda de bebida, en las fiestas
y las nuevas lunas y los sábados, en
todas las fiestas solemnes de los hijos
de Israel: Él dará la ofrenda por el
pecado; y ofrenda de cereal y ofrenda
quemada y las ofrendas de paz, para
quitar el pecado de los hijos de Israel.
Y había una línea de muro alrededor
de ellos, alrededor de los cuatro, y se
hicieron chimeneas debajo de las
paredes todo alrededor.
Y en el límite de Rubén, desde el
lado este hasta el lado oeste: Judá,
Y el rey ordenó a Aspenaz, el capitán
de sus sirvientes los eunucos, que
acogiera a algunos de los hijos de
Israel, ciertos de la familia del rey,
Entonces salió la orden de que los
sabios fueran ejecutados; y estaban
buscando a Daniel y sus amigos para
Y en los días de esos reyes, el Dios
del cielo levantará un reino que nunca
será destruido, y su poder nunca será
entregado en manos de otro pueblo, y
todos estos reinos serán quebrantados
y vencidos por él, pero mantendrá su
Entonces Nabucodonosor se acercó a la
puerta del fuego ardiente y llameante:
respondió y dijo: Sadrac, Mesac y
Abed-nego, siervos del Dios Altísimo,
salgan y vengan aquí. Entonces Sadrac,
Mesac y Abed-nego salieron del fuego.
Por esta causa, oh Rey, deja que mi
sugerencia sean correctas para ti, y
que tus pecados sean cubiertos por la
justicia y tu maldad por la
misericordia hacia los pobres, para que
el tiempo de tu prosperidad sea más
Y fue enviado de entre los hijos de los
hombres; y su corazón se hizo como las
bestias, y vivía con los asnos de los
campos; tenía hierba para su comida
como los bueyes, y su cuerpo estaba
mojado con el rocío del cielo, hasta
que reconoció que el Altísimo es el
gobernante en el reino de los hombres,
y le da poder sobre los reinos a quien
Entonces Daniel dijo al rey: Rey, ten
Y en cuanto a los diez cuernos, de este
reino diez reyes vendrán al poder; y
después de ellos aparecerá otro:
será diferente de los primeros y
derrotará a los tres reyes.
Y yo, Daniel, estuve enfermo por
algunos días; Luego me levanté e hice
los negocios del rey: y estaba
estupefacto con la visión, pero nadie
fue capaz de interpretarla.
Y el día veinticuatro del primer mes
estaba al lado del gran río Tigris;
En aquellos tiempos, un número tomará
las armas contra el rey del sur: y los
hijos de los violentos entre tu pueblo
se levantarán para hacer realidad la
visión; pero será su caída.
Pero las noticias del este y del norte
lo perturbarán; y él saldrá con gran
ira, para enviar destrucción y acabar
Por esta causa pondré espinas en su
camino, construyendo un muro a su
alrededor para que no pueda seguir su
Y el sacerdote será como el pueblo;
Les daré castigo por sus malos caminos
y la recompensa de sus actos.
Porque mi deseo es misericordia y no
sacrificios; por el conocimiento de
Dios más que las ofrendas quemadas.
Pero aunque dan dinero a las naciones
para que lo ayuden, los juntaré y los
afligiré un poco por la carga del rey
Vendré y les castigaré; y los pueblos
se unirán contra ellos cuando les dé
la recompensa de sus dos pecados.
Efraín me irritó amargamente; por eso
su sangre recaiga sobre él, y el
Señor hará que su vergüenza vuelva
Por él se destruye mi vid y se rompe
mi higuera: él tomó todo su fruto y
lo envió a la tierra; Sus ramas son de
Entonces el Señor se preocupó por el
honor de su tierra y se compadeció de
Y ustedes sabrán que yo soy el Señor
su Dios, viviendo en Sión, mi monte
santo; y Jerusalén será santa, y
ninguna persona extranjera volverá a
Pero a los nazareos les diste vino para
beber; Y a los profetas les dijiste: No
Así que esto es lo que te haré, oh
Israel: y porque te haré esto,
prepárate para una reunión con tu
Tú, que alejas el día malo, haciendo
que se acerque la silla de los
Y las canciones de la casa del rey
serán gritos de dolor en ese día,
dice el Señor Dios: grande será el
número de los cadáveres, y en todas
partes los sacarán sin decir una
Si vinieran ladrones, atacándote de
noche, como has sido destruido! ¿no
seguirán tomando hasta que tuvieran
suficiente? si vinieran hombres
cortando tus uvas, ¿no se las
Entonces tomaron a Jonás y lo echaron
al mar; y el mar volvió a su calma.
Y el Señor le dijo a Jonás: ¿Tienes
derecho a enojarte por la vid? Y él
respondió: Tengo derecho a estar
realmente enojado hasta la muerte.
El abridor del camino subirá delante
de ellos: forzando su salida, irán a
la puerta y saldrán por ella: su rey
continuará delante de ellos, y el
Y destruirán la tierra de Asiria con
la espada, y la tierra de Nimrod con el
filo de la espada: nos dará la
salvación del asirio cuando venga a
nuestro país, cuando sus pies entren
en el límite de nuestra tierra.
Porque el hijo avergüenza a su padre,
la hija va contra su madre y la nuera
contra su suegra; y los que odian a los
hombres son los de su familia.
Porque el Señor restaura la gloria de
Jacob, así como la gloria de Israel;
porque los malhechores los hicieron
perder y destruyeron las ramas de su
La visión que tuvo el profeta Habacuc.
Ay! del que le da a su prójimo el vino
de su odre, haciéndolo beber con una
bebida fuerte, ¡con el propósito de
Que no haya sonido delante del Señor
Dios: porque el día del Señor está
cerca: porque el Señor ha preparado
una ofrenda, ha santificado a sus
El Señor es justo en medio de ella;
él no hará el mal; cada mañana deja
que se vea su justicia, es inmutable;
pero el malhechor no tiene vergüenza.
En el séptimo mes, en el vigésimo
primer día del mes, la palabra del
Señor vino por medio del profeta
Entonces dije: Oh mi señor, ¿qué son
estos? Y el ángel que me hablaba me
dijo: Te dejaré claro quienes son.
Y el ángel del Señor hizo una
declaración a Josué, y dijo:
En el primer carruaje de guerra había
caballos rojos; y en el segundo,
Esto es lo que ha dicho el Señor de
los ejércitos: Habrá de nuevo
ancianos y ancianas sentados en las
plazas de Jerusalén, cada uno con su
bastón en la mano porque son muy
Y volverán a ti, oh hija de Sión,
como prisioneros de esperanza: hoy te
digo que te devolveré el doble;
Entonces tomé mi otra vara, la que se
llama lazos, y la quebré en dos, para
que la relación de hermanos entre
Judá e Israel se rompiera.
Y ustedes huirás por ese valle que
quedará entre los montes, él cual
llegará a Azal como huiste del
terremoto en los días de Uzías, rey
de Judá: y vendrá el Señor mi Dios,
y todos sus los santos con él.
Y ahora, oh sacerdotes, esta orden es
Y ahora nos parecen felices los hombres
orgullosos; sí, los malhechores están
bien; ponen a Dios a prueba y están a
Todo esto sucedió para que la palabra
del Señor por medio del profeta se
Y ellos fueron bautizados por él en el
río Jordán, diciendo abiertamente que
Y enseguida soltaron las redes y fueron
En verdad les digo, no saldrán de
allí hasta que hayas pagado el último
Deja que esta sea tu oración: Padre
nuestro que estás en el cielo, que tu
nombre sea santificado.
No den lo que es sagrado a los perros,
ni pongan sus perlas delante de los
cerdos, no sea que los mastiquen y los
Y el capitán en respuesta dijo:
Señor, no soy digno para que entres
bajo mi techo; pero solo di la palabra,
y mi siervo quedará sano.
Por lo cual es más simple, decir:
tienes perdón de tus pecados; o decir,
Pero cuando vio a todo el pueblo, tuvo
compasión de ellos, porque estaban
turbados y vagando como ovejas sin
¿No se venden dos gorriones a un
cuarto? y ninguno de ellos llega a su
fin sin el permiso de su Padre:
Porque Juan vino sin tomar comida ni
bebida, y dicen: Él tiene espíritu
Su venida no será con peleas o gritos
fuertes; y su voz no se levantará en
Porque el que hace la voluntad de mi
Padre que está en los cielos, él es
mi hermano, y hermana, y madre.
Y les contó otra historia, diciendo:
El reino de los cielos es semejante al
grano de mostaza que un hombre tomó y
Porque Juan le había dicho: No es
correcto que la tengas.
Y cuando los hombres de aquel lugar
tuvieron noticias de él, enviaron a
todo el país alrededor, y le llevaron
a todos los enfermos,
Y vino a él gran número de personas
que tenían consigo a los cojos, o
ciegos, mudos, mancos, o enfermos de
algún modo, y muchos otros; Los
pusieron a sus pies y los sanó.
Entonces Pedro, protestando, le dijo:
Señor, Dios no lo permita; es
imposible que esto ocurra.
Él dice: Sí. Y cuando entró en la
casa, Jesús le dijo: ¿Cuál es tu
opinión, Simón? ¿De quién obtienen
el pago o el impuesto los reyes de la
tierra? de sus hijos o de otras
Entonces el criado se postró sobre su
rostro, y le rogó que le dijera: Dame
Y los discípulos, al oír esto, se
sorprendieron grandemente, diciendo:
¿Quién puede entonces tener la
No sea así entre ustedes; pero si
alguno desea hacerse grande entre
ustedes, que sea su servidor;
Cuando llegó al templo, los
principales sacerdotes y los que
tenían autoridad sobre el pueblo se
acercaron a él mientras enseñaba, y
le dijeron: ¿Con qué autoridad haces
estas cosas? y quien te dio esta
Entonces dijo a sus siervos: La fiesta
está lista, pero los invitados no
Y un segundo es semejante:: Ten amor
por tu prójimo como por ti mismo.
Guías ciegos, que sacan una mosca de
su bebida, pero se tragan el camello.
Entonces que los que están en Judea
huyan a las montañas:
En verdad, les digo, él lo pondrá de
encargado sobre todo lo que tiene.
¿Por qué no pusiste mi dinero en el
banco y, a al volver yo, hubiera
recibido lo que es mío con intereses?
Porque al poner este perfume en mi
cuerpo, lo hizo para prepararme para mi
Y se fue de ellos otra vez, y una
tercera vez dijo la misma oración.
Y la palabra de Jesús regresó a
Pedro, cuando dijo: Antes de la hora
del grito del gallo, dirás tres veces
que no me conoces. Y salió, llorando
Y cuando se burlaban de él, le
quitaron la ropa, le vistieron y se lo
llevaron para ponerlo en la cruz.
Al día siguiente de la preparación de
la Pascua, los principales sacerdotes y
los fariseos se reunieron con Pilato,
Y les dijo a todos: “Hay uno que
viene después de mí, que es más
poderoso que yo, y no soy digno de
agacharme y desatarle la correa de sus
Y él les dijo: Vamos a otras partes en
las ciudades más cercanas, para que
pueda enseñar allí, porque para esto
Y los fariseos le dijeron: ¿Por qué
están haciendo lo que no es correcto
Pero nadie puede entrar en la casa del
hombre fuerte y tomar sus bienes, sin
antes poner cuerdas alrededor del
hombre fuerte, y entonces él tomará
Si alguno tiene oídos, que oiga.
Y él los dejó hacerlo. Y los
espíritus inmundos salieron y entraron
en los cerdos; y la manada se
precipitó por una pendiente
pronunciada hacia el mar, como dos mil
de ellos; y llegaron a su muerte en el
Y se fue de allí, y vino a su tierra;
y sus discípulos fueron con él.
Y solo ellos se fueron en la barca a un
Pero su culto es inútil, su adoración
es en vano, mientras que ellos enseñan
doctrinas de los mandamientos de los
En aquellos días otra vez, cuando
había una gran masa de gente y no
tenían comida, él llamó a sus
discípulos y les dijo:
Y él dijo esto abiertamente. Y Pedro
lo llevó del brazo aparte, y lo estaba
Y viendo Jesús que el pueblo corría,
dio orden al espíritu inmundo,
diciéndole: Espíritu tú, que eres la
causa de su pérdida de voz y de oído,
te digo que salgas de él, y nunca más
Pero desde el principio, varón y
Y le dijeron: Déjanos estar sentados,
uno a tu derecha y otro a tu izquierda,
Y no permitía que ningún hombre
atravesase el templo con mercancía.
Y cuando hubieron venido, le dijeron:
Maestro, estamos seguros de que eres
veraz, y no tienes temor de nadie; no
tienes respeto por la posición de un
hombre, sino que estás enseñando el
verdadero camino de Dios: ¿Es derecho
a dar impuestos a César o no?
Y cuando él salía del Templo, uno de
sus discípulos le dijo: Maestro, mira,
¿qué piedras y qué edificios?
Pero de aquel día o esa hora nadie
tiene conocimiento, ni siquiera los
ángeles en el cielo, ni el Hijo, sino
Y después de un canto de alabanza a
Dios, salieron a la Montaña de los
Entonces algunos se levantaron y dieron
falso testimonio contra él, diciendo:
Y los hombres del ejército lo llevaron
a la plaza frente al edificio que es el
Pretorio, y reunieron a toda la unidad
Y María Magdalena y María, la madre
de José, vieron dónde fue puesto.
Y vio a un ángel del Señor en su
lugar al lado derecho del altar.
Y ella dijo a gran voz: Bendita eres
entre las mujeres, y bendito es el
fruto de tu vientre.
El juramento que le hizo a Abraham,
nuestro padre, Que nos había de
Y había en Jerusalén un hombre que se
llamaba Simeón; y él era un hombre
justo, temeroso a Dios y esperando la
consolación de Israel; y el Espíritu
Santo estaba sobre él.
Como dice en el libro de las palabras
del profeta Isaías: Voz del que clama
en el desierto: Prepara el camino del
Señor, endereza sus caminos.
Hijo de Serug, hijo de Ragau, hijo de
Peleg, hijo de Heber, hijo de Sala,
Y todos los que estaban en la sinagoga
se enojaron mucho cuando les dijeron
Pero las noticias suyas salieron cada
vez más, en todas direcciones, y gran
cantidad de personas se unieron para
escuchar sus palabras y para sanar de
Y los escribas y los fariseos lo
espiaban para ver si él lo sanaba en
el día de reposo, para tener un
pretexto para acusarle.
Den, y se les dará a ustedes; buena
medida, apretada, lleno y remecida, y
rebozando les darán a su regazo.
Porque en la misma medida que mides, se
Y cuando los hombres vinieron a él, le
dijeron: Juan el Bautista nos ha
enviado a ti, diciendo: ¿Eres tú el
que ha de venir, o estamos esperando
Y sucedió que, después de un corto
tiempo, pasó por la ciudad y el campo
dando las buenas nuevas del reino de
Dios, y con él estaban los doce,
Había una gran manada de cerdos en ese
lugar, comiendo en la montaña; y los
espíritus malignos le rogaron que los
dejara ir a los cerdos, y él los dejó.
Ahora bien, el rey Herodes tenía
noticias de todas estas cosas que
hacía Jesús; y estaba en duda, porque
algunos decían: que Juan había
Y un hombre de entre ellos, gritando,
dijo: Maestro, te ruego que veas a mi
hijo, porque él es mi único hijo.
Y quédense en la misma casa, tomando
el alimento y la bebida que les dan;
porque el obrero tiene derecho a su
recompensa. No vayan de casa en casa.
Ahora, mientras estaban en camino, él
llegó a una aldea; y una mujer llamada
Marta le recibió en su casa.
Y sucedió que cuando dijo estas cosas,
una mujer del pueblo dijo en voz alta:
Feliz es el vientre que te dio a luz, y
los pechos de los que tomaste leche.
Y les digo, amigos míos: No teman a
los que matan el cuerpo, y después
nada más pueden hacer.
Prepárense, vestidos como para un
viaje, con sus lámparas encendidas.
Y dijo al jardinero: Mira, durante tres
años he estado buscando fruto de este
árbol, y no he tenido ninguno;
córtala; ¿por qué está ocupando
Y respondiendo Jesús, dijo a los
escribas y fariseos: ¿Está bien hacer
que la gente esté bien en sábado o no?
Porque la sal es buena, pero si el
sabor va de ella, ¿de qué sirve?
Pero cuando vino este tu hijo, que ha
estado malgastando tu propiedad con
prostitutas, le matas un becerro.
Pero Abraham dijo: Ellos tienen a
Moisés y los profetas; que escuchen lo
Pero el día en que Lot salió de
Sodoma, fuego y azufre del cielo
descendió y la destrucción vino sobre
Pero al oír estas palabras, se
entristeció mucho, porque tenía
Y mientras escuchaban estas palabras,
les dijo otra historia, porque estaba
cerca de Jerusalén y porque pensaban
que él reino de Dios se iba a
manifestar inmediatamente.
diciendo: ¡Si también tú conocieras
hoy, las cosas que dan paz! pero ahora
esto te está escondido para que no
Y él dijo: Dadle al César lo que es
de César, y a Dios lo que es de Dios.
Y cuando lleguen a tus oídos noticias
de guerras y tiempos difíciles, no
temas; porque estas cosas tienen que
ser, pero el final no será inmediato.
Y los principales sacerdotes y los
escribas buscaban la oportunidad de
matarlo, pero temían al pueblo.
Y él dijo: Te digo, Pedro, antes del
segundo clamor del gallo hoy, dirás
tres veces que no me conoces.
Y ellos dijeron muchas otras maldades
Y en respuesta a su pedido, dejó libre
a ese hombre que había estado en la
cárcel por actuar contra el gobierno y
homicidio, y entregó a Jesús a la
Y volvieron a casa y prepararon
especias y perfumes; y en el día de
reposo tomaron su descanso, de acuerdo
Y entonces sus ojos estaban abiertos, y
tenían conocimiento de él, pero él
se apartó de su vista.
La verdadera luz, que ilumina a cada
hombre, estaba entrando en el mundo.
Andrés, el hermano de Simón Pedro,
fue uno de los dos hombres que, al oír
lo que Juan dijo, fue tras Jesús.
 Los judíos dijeron: La
construcción de este Templo tomó
cuarenta y seis años; ¡y lo
levantarás en tres días!
Y fueron a Juan y le dijeron: Rabí, el
hombre que estaba contigo al otro lado
del Jordán, el hombre de quien tú
testificastes, ahora está dando el
bautismo, y todos irán a él.
Jesús le dijo: Mujer, toma mi palabra
para esto; se acerca el tiempo en que
no le darás culto al Padre en esta
montaña o en Jerusalén.
 Entonces les hizo una pregunta sobre
la hora en que se volvió mejor; y le
dijeron: La enfermedad se fue ayer a la
y saldrán; aquellos que han hecho el
bien, en la nueva vida; y los que
hicieron mal, para ser juzgados.
Así que sobró : doce cestos llenos de
trozos extras de los cinco panes que
habían terminado después de que la
gente había comido lo suficiente.
Nadie puede venir a mí si el Padre que
me envió no le da el deseo de venir; y
yo lo resucitaré de entre los muertos
Porque nadie hace las cosas
secretamente si desea que los hombres
lo conozcan. Si haces estas cosas,
déjate ver por todos los hombres.
Entonces los judíos dijeron entre sí:
¿A dónde irá que no lo
encontraremos? ¿irá a los judíos que
viven entre los griegos y se
convertirá en el maestro de los
Entonces los fariseos le dijeron: El
testimonio que das es acerca de ti: tu
testimonio no es verdadero.
Ustedes son los hijos de su padre el
Maligno y es su placer hacer sus
deseos. Desde el principio fue un
asesino; y él nunca ha hablado la
verdad porque no hay nada verdadero en
él. Cuando dice lo que es falso, es
natural para él, porque él es un
mentiroso y el padre de las mentiras.
Entonces algunos de los fariseos
dijeron: Que el hombre no ha venido de
Dios, porque no guarda el día de
reposo. Otros decían: ¿Cómo es
posible que un pecador haga tales
milagros? Entonces hubo una división
En esto Jesús les estaba enseñando en
forma de historia: pero lo que él dijo
no estaba claro para ellos.
Si no estoy haciendo las obras de mi
Padre, no tengan fe en mí;
Y nadie que viva y tenga fe en mí
verá la muerte. ¿Es esta tu fe?
Los jefes de los sacerdotes y los
fariseos habían dado órdenes para
que, si alguien supiera dónde estaba,
les diera noticias, para que lo
Ahora es el momento que mundo va a ser
juzgado: ahora el gobernante de este
mundo será expulsado.
Luego, después de lavarse los pies y
volver a ponerse la bata, se sentó y
les dijo: ¿Saben lo que les he hecho?
Tomás dijo: Señor, no sabemos a
dónde vas; Señor cómo sabremos tu
Yo soy la vid, ustedes los pámpanos;
el que en mí está en todo tiempo,
como yo estoy en él, dará mucho
fruto, porque sin mí no pueden hacer
De pecado, porque no tienen fe en mí;
Ahora les queda claro que todo lo que
me has dado viene de ti:
Lo llevaron primero a Anás, porque
Anás era el suegro de Caifás, que era
el sumo sacerdote ese año.
Y salió Pilato de nuevo, y les dijo:
Mira, dejo que venga a ustedes para
aclararles que no veo mal en él.
Y el que lo vio dio testimonio (y su
testimonio es verdadero, está seguro
de que lo que dice es verdadero) para
Ahora Tomás, uno de los doce, llamado
Gemelo, no estaba con ellos cuando
Este es el discípulo que da testimonio
acerca de estas cosas y quien las pone
por escrito: y sabemos que su
testimonio es verdadero.
Y estaban todos llenos del Espíritu
Santo, y hablaban en diferentes
idiomas, según el Espíritu les daba
Hasta que ponga a tus enemigos como
estrado de tus pies.
Así que, arrepiéntanse y vuelvan a
Dios, para que sus pecados puedan ser
quitados por completo, y les mande
tiempos de refrigerio de la presencia
Y oyéndolo, todos ellos con una sola
voz, oraron a Dios, y dijeron: Oh
Señor, hacedor del cielo y de la
tierra, y del mar, y de todas las cosas
Y tomaron a los apóstoles y los
pusieron en la prisión común.
Y la palabra de Dios aumentaba en
poder; y el número de los discípulos
en Jerusalén llegó a ser muy grande,
y un gran número de sacerdotes estaban
de acuerdo con la fe.
Pero cuando tenía casi cuarenta años,
le vino al corazón ir a ver a sus
hermanos, los hijos de Israel.
Oyendo estas cosas, se enfurecieron en
él corazón y rechinaban los dientes
Y ellos, habiendo dado su testimonio, y
hablando la palabra del Señor,
volvieron a Jerusalén, y dieron las
buenas nuevas en el camino en varias
ciudades pequeñas de Samaria.
porque yo le mostraré todo lo que
tiene que padecer por mi nombre.
Y mirando él con temor, dijo: ¿Qué
es esto, Señor? Y él le dijo: Tus
oraciones y tus ofrendas han llegado a
Dios, y él las ha tenido en cuenta.
Pero en toda nación, el hombre que le
teme y le hace justicia, le agrada.
Oyendo estas cosas, no dijeron nada
más, sino que glorificaban a Dios,
diciendo: de manera que también a los
gentiles ha dado Dios arrepentimiento,
para que tengan vida eterna.
Y Herodes, cuando envió a buscarlo, y
él no estaba allí, después de
interrogar a los atalayas,los hizo
responsables y dio órdenes de que los
mataran. Luego bajó de Judea a Cesarea
Y cuando Juan estaba terminando su
trabajo, dijo: ¿Quien piensan que soy?
Yo no soy él; pero uno viene detrás
de mí, cuyos zapatos no soy digno para
desatar sus sandalias.
Pero hubo una división entre la gente
del pueblo; algunos estaban del lado de
los judíos y otros del lado de los
Y cuando hubo mucha discusión, Pedro
se levantó y les dijo: “Hermanos
míos, saben que hace algún tiempo
Dios escogió que por mi boca se dieran
las buenas nuevas a los gentiles y
Pero Pablo opinaba que no era correcto
llevar consigo a uno que se había
alejado de ellos en Panfilia, y que no
había continuado con el trabajo.
Pero Pablo dijo en voz alta: No te
hagas daño, porque todos estamos aquí.
Y lo llevaron al Areópago, diciendo:
¿Podrías aclararnos cuál es esta
nueva enseñanza tuya?
Y los echó del tribunal.
Y un gran número de aquellos que eran
expertos en la magia tomaron sus libros
y los pusieron en el fuego delante de
todos: y cuando los libros fueron
valorados, llegaron a cincuenta mil
Y un joven llamado Eutico, que estaba
sentado en la ventana, se durmió
profundamente; y mientras Pablo
continuaba hablando, siendo vencido por
el sueño, tuvo una caída desde el
tercer piso, y fue llevado muerto.
Y como había un barco que se dirigía
a Fenicia, nos embarcamos y zarpamos.
Y algunos dijeron una cosa y otra cosa,
entre la gente: y como no pudo conocer
los hechos debido al ruido, ordenó que
llevaran a Pablo al edificio del
Y cuando le pusieron ataduras de cuero,
Pablo le dijo al capitán que estaba
presente: ¿Es la ley que le den golpes
a un hombre que es romano y no ha sido
Claudio Lisias, al gobernante más
noble, Félix, la paz sea contigo.
Pero Félix, que tenía un conocimiento
más detallado del nuevo Camino, los
desistió, diciendo: Cuando Lisias, el
capitán jefe, baje, le prestaré
atención a sus asuntos.
Pero no tengo nada concreto escrito
sobre de él para enviar a César. Así
que le he pedido que venga ante usted,
y especialmente ante usted, rey Agripa,
para que después de interrogarlo,
tenga algo que poner por escrito.
Y el rey y el gobernante, y Berenice y
los que estaban sentados con ellos se
Entonces, temiendo que por casualidad
pudiéramos llegar a las rocas, bajaron
cuatro anclas de la parte trasera del
barco e hicieron oraciones para que
Y cuando entramos en Roma, él
centurion entrego a los presos a
prefecto militar, y dejaron que Pablo
tuviera una casa para él y el hombre
armado que lo vigilaba.
Porque no me avergüenzo del mensaje
del evangelio, porque es el poder de
Dios que da la salvación a todos los
que tienen fe, primero al judío y
Porque el trabajo de la ley se ve en
sus corazones, su sentido de lo
correcto y lo incorrecto dando
testimonio de ello, mientras que sus
mentes los juzgan en un momento dado y
en otro les dan aprobación;
Y del camino de la paz no tienen
(Como dice en las Sagradas Escrituras,
te he hecho padre de muchas naciones)
delante de él en quien tuvo fe, es
decir, Dios, que da vida a los muertos,
y quien llama las cosas que no son,
De ninguna manera. ¿Cómo podemos
nosotros, que estamos muertos al
pecado, cómo pues podremos seguir
Y yo morí, descubrí que la ley cuyo
propósito era dar vida se había
convertido en causa de muerte:
El Espíritu es testigo con nuestro
espíritu de que somos hijos de Dios:
Es decir, no son los hijos de la carne,
sino los hijos de la promesa de Dios,
quienes son considerados verdaderos
Pero la justicia de la fe dice estas
palabras: No digan en su corazón:
¿Quién subirá al cielo? es decir,
hacer que Cristo baje,
Y si el primer fruto es santo, así es
la masa restante; y si la raíz es
santa, también lo son las ramas.
No sean lentos en su trabajo, sino
fervientes en espíritu, como los
Ninguno de nosotros vive para sí
mismo, ni muere para sí mismo.
Pero tengo, en cierta medida, menos
temor al escribirles para volver a
poner estas cosas delante de ustedes,
por la gracia que me fue dada por Dios,
Dale mi amor a Rufus, uno de la
selección del Señor, y a su madre y
Porque Cristo me envió, no para dar el
bautismo, sino para predicar las buenas
nuevas; no con alardes de sabiduría,
para no quitarle valor a la muerte de
Yo hermanos míos, no pude hablarles,
como a los que tienen el Espíritu,
sino a los que todavía están en la
carne, con criterios puramente humanos,
como a niños en las cosas de Cristo.
Porque me parece que Dios nos ha puesto
últimos Apóstoles, como hombres cuyo
destino es la muerte; porque somos
puestos a la vista del mundo, y de los
ángeles, y de los hombres.
Pero pero no sólo se pelean unos
hermano con otros, si no que llevan sus
pleitos a los jueces incrédulos.
Pero, como quiera que sea, cada uno
debe vivir según los dones que el
Señor le ha dado, y tal como era
cuando Dios lo llamó. Y estas son mis
órdenes para todas las iglesias.
Pero la aprobación de Dios no se basa
en la comida que tomamos: si no la
tomamos, no estamos peor por eso; y si
lo tomamos, no somos mejores. A Dios no
los importa si comemos, o no comemos.
Entonces estoy corriendo, no sin
incertidumbre; entonces peleo, no como
quien da golpes en el aire:
Entonces, si se trata de comida o
bebida, o cualquier otra cosa, hagas lo
que hagas, hazlo todo para la gloria de
Porque un hombre se pone en peligro, si
participa en la comida santa sin ser
consciente de que es el cuerpo del
Y si hay dolor en una parte del cuerpo,
todas las partes lo sentirán; o si se
honra una parte, todas las partes se
Por esta razón, el hombre que tiene el
poder de usar lenguas pida en oración
que pueda interpretarlas.
Y Fue enterrado; y al tercer día
resucitó, como dice en las escrituras;
Pero alguien dirá: ¿Cómo vuelven los
muertos? y con qué tipo de cuerpo
Pero estaré en Efeso hasta
Con esta confianza, ya había pensado
venir a ustedes antes, para que puedan
tener una doble bendición espiritual;
No que seamos autosuficientes como si
pudiéramos hacer por nosotros mismos
algo; pero nuestro poder proviene de
Aunque nuestras mentes no están en lo
que se ve, sino en lo que no se ve;
porque las cosas que se ven son
pasajeras; pero las cosas que no se ven
Parecemos tristes, pero siempre estamos
alegres; como pobre, pero hemos
enriquecido a muchos; parece que no
tenemos nada, pero lo tenemos todo.
Y que como están llenos de todo lo
bueno, de fe, de la palabra, de
conocimiento, de una mente dispuesta, y
de amor para nosotros, así puedan
sobresalir en está obra de caridad.
Mientras sus corazones están con
ustedes en amor y en oración por
ustedes, por la gran gracia de Dios que
Pero lo que hago, eso seguiré
haciendo, para no dar oportunidad a
aquellos que andan buscando pretexto
para tener una satisfacción como la
Así que me complazco en ser débil, en
palabras crueles, en necesidades, en
ataques crueles, en problemas, por amor
a Cristo: porque cuando soy débil,
entonces soy fuerte.
Estoy sorprendido de que están siendo
apartados tan rápidamente de Dios cuya
palabra les llegó por la gracia de
Cristo, para seguir un diferente
Y el resto de los judíos lo siguieron,
y Bernabé fue vencido por la
hipocresía de ellos.
Pero antes que viniera la fe, fuimos
prisioneros bajo la ley, esperando la
revelación de la fe que había de
Ahora bien, esta Agar es la montaña
del Sinaí en Arabia, y es la imagen de
la Jerusalén que ahora es: que es
sierva con sus hijos.
Si estamos viviendo por el Espíritu,
por el Espíritu, seamos guiados.
Para que su gloria sea alabada por
medio de nosotros, los primeros que
tuvimos esperanza en Cristo:
Edificados sobre la base de los
apóstoles y profetas, el propio Cristo
Jesús siendo la principal piedra
Por esta razón él dice: Subió a lo
alto, llevando cautiva la cautividad, y
dio dones a los hombres.
No te hagas partícipe con tales
Siervos, hagan lo que ordenan aquellos
que son sus amos naturales, teniendo
respeto y temor por ellos, con todo su
corazón, como a Cristo;
Ahora mi propósito es aclararles,
hermanos, que la causa de la
predicación del mensaje de salvación
ha sido ayudada por mis experiencias;
Porque Dios es la causa sus deseos y
sus actos, y quien les ayuda a
llevarlos a cabo, según su buena
Me adelanto a la marca, incluso la
recompensa del gran propósito de Dios
Pablo, Apóstol de Jesucristo, por la
voluntad e Dios, y Timoteo nuestro
Digo esto para que nadie los engañe
con palabras persuasivas.
Como santos de Dios, entonces, santos y
amados, deje que su comportamiento se
caracterice por piedad y
misericordia,benignidad, humildad,
mansedumbre y paciencia;
Yo, Pablo, te doy esta palabra de amor
en mi letra. Mantenga en memoria que
soy un prisionero. La gracia sea con
Por fin nuestro deseo de tener noticias
de ustedes fue tan fuerte que, mientras
nosotros estábamos esperando en Atenas,
Pero sobre los tiempos y su orden, mis
hermanos, no hay necesidad de que les
Para que nosotros mismos nos gloriamos
de ustedes en las iglesias de Dios por
paciencia y su fe en todos los
problemas y tristezas por los que está
Ahora les damos órdenes, hermanos, en
el nombre de nuestro Señor Jesucristo,
para mantenernos alejados de todos
aquellos cuyo comportamiento no está
bien ordenado y en armonía con la
enseñanza que recibieron de nosotros.
Manteniendo la fe y buena conciencia ;
pero algunos, al no hacer estas cosas,
Pero si tengo mucho tiempo para venir,
esto les aclarara cuál es el
comportamiento correcto para los
hombres en la casa de Dios, que es la
iglesia del Dios viviente, la columna y
base de lo que es verdadero.
Así que es mi deseo que las viudas
más jóvenes estén casadas y tengan
hijos, que controlen a sus familias y
que no le den al Maligno la oportunidad
de decir nada en contra de ellos,
Oh Timoteo, cuídate bien de lo que te
es dado, aléjate de las conversaciones
y argumentos equivocados y tontos de
ese conocimiento que es falsamente
Si sufrimos con él, entonces estaremos
gobernando con él: si decimos que no
tenemos conocimiento de él, entonces
él dirá que no tiene conocimiento de
Para que el hombre de Dios sea
completo, entrenado y preparado para
Mantener la verdadera palabra de la
enseñanza, para que él pueda consolar
con la enseñanza correcta y convencer
a los que contradicen.
Pero no tienen nada que ver con
preguntas necias, y listas de
generaciones, y peleas y discusiones
sobre la ley; porque no tienen ganancia
La gracia de nuestro Señor Jesucristo
sea derramada sobre ustedes. Amen.
Debido a esto, era necesario que se
hiciera semejante a sus hermanos en
todos los aspectos, para que fuera un
sumo sacerdote delante de Dios fiel y
lleno de misericordia para obtener el
perdón de los pecados, haciendo
ofrenda por los pecados del pueblo.
Debido a esto, tengamos la diligencia
de entrar en ese reposo, y no dejemos
que nadie vaya tras el ejemplo de
aquellos que fueron en contra de las
Para que no sean lentos en su corazón,
sino que tomen como ejemplo a aquellos
a quienes Dios les ha dado su herencia,
debido a su fe y su paciencia.
Y es verdad que ha habido un gran
número de esos sacerdotes, debido a
que por la muerte no podían continuar;
Porque si la sangre de las cabras y de
los bueyes, y las cenizas de las
becerras, rociadas sobre los inmundos,
santifica y purifica la carne por fuera
Esta es el pacto que haré con ellos
después de aquellos días, dice el
Señor; Pondré mis leyes en sus
corazones, escribiendolas en sus mentes;
Por la fe Abraham hizo como Dios dijo
cuando se le ordenó salir a un lugar
que se le iba a dar como herencia, y
salió sin saber a dónde iba.
Y ninguno de ellos obtuvo lo prometido
del pacto, aunque todos tenían un buen
testimonio medio de la fe,
Continúa amando a tus hermanos en la
No le parezca a tal hombre que
obtendrá algo del Señor;
Porque el que dijo: No adulteres, es el
mismo que dijo: No mates a nadie. Ahora
bien, si no eres adúltero, pero matas
a un hombre, la ley está quebrantada.
Porque donde está la envidia y el
deseo de vencer a los demás, no hay
orden, sino todo tipo de maldad.
Pero sobre todo, hermanos míos, no
hagan juramentos, ni por el cielo, ni
por la tierra, ni por ninguna otra
cosa; pero vuestro SÍ sea Sí, y
vuestro No sea No; para que no sean
Porque se dice: Toda carne es como
hierba, y toda su gloria como la flor
de la hierba. La hierba se seca y la
Y estos fueron los ornamentos de las
mujeres santas del pasado, cuya
esperanza estaba en Dios, estando
sujetas a sus maridos:
Si los hombres los insultan por el
nombre de Cristo, alégrense; porque el
Espíritu de gloria y de Dios descansa
Por esta razón, estaré listo en todo
momento para recordarles de estas
cosas, aunque ahora las conocen y
están bien confirmadas en su fe actual.
Son un ejemplo de ese verdadero dicho:
el perro ha vuelto a su propio vómito,
y al cerdo que había sido lavado
vuelve a revolcarse en él lodo.
Y con esto podemos estar seguros de que
tenemos conocimiento de él, si
guardamos sus mandamientos.
Y saben que él apareció para quitar
nuestros pecados; y que en él no hay
Ningún hombre ha visto a Dios: si nos
amamos unos a otros, Dios está en
nosotros y su amor se ha perfeccionado
Yo, un anciano en la iglesia, a la
hermana que es escogida de Dios, y a
sus hijos, por quienes tengo amor
verdadero; y no solo yo, sino todos los
que conocen la verdad;
Ahora es mi propósito recordarte,
aunque una vez tuviste conocimiento de
todas estas cosas, de cómo el Señor,
habiendo sacado a salvo a un pueblo de
Egipto, más tarde envió destrucción
sobre aquellos que no creyeron;
Diciendo: Lo que ves, escribe en un
libro y envíalo a las siete iglesias
que están en Asia; a Éfeso, a
Esmirna, a Pérgamo, a Tiatira, a
Sardis, a Filadelfia y la Laodicea.
Mira, la pondré en la cama, y a los
que cometen adulterio con ella, se
meterán en gran tribulación i
continúan con sus obras.
Y al instante yo estaba en el
Espíritu; y vi un trono establecido en
el cielo, y en el trono uno estaba
Y vi un caballo gris, y el nombre del
que lo montaba era Muerte; y el
infierno vino después de él. Y se les
dio autoridad sobre la cuarta parte de
la tierra, para ser destruidos a
espada, con hambre y muerte y con las
bestias de la tierra.
Y el ángel tomó el incensario; y lo
llenó del fuego del altar, y lo envió
sobre la tierra; y vinieron truenos, y
voces, y relámpagos, y temblores de la
Y tenía en su mano un librito abierto;
y él puso su pie derecho sobre el mar,
y el izquierdo sobre la tierra;
Y se vio otra señal en el cielo; un
gran dragón rojo, que tiene siete
cabezas y diez cuernos, y en sus
cabezas siete coronas.
Para que nadie pueda comerciar, sino el
que tiene la marca, o el nombre de la
bestia o el número de su nombre.
Y el primer ángel fue, y vació su
copa sobre la tierra; y se convirtió
en una herida maligna de envenenamiento
para los hombres que tenían la marca
de la bestia y que adoraban su imagen.
Y los diez cuernos que viste son diez
reyes, a los cuales aún no se les ha
dado reino; pero se les da autoridad
como reyes, con la bestia, durante una
Después de estas cosas, llegó a mis
oídos un sonido como de una gran
multitud de gente en el cielo, que
decía: ¡Aleluya! la salvación, honra
y gloria y el poder sean para nuestro
Y vi una gran trono blanco, y al que
estaba sentado sobre él, delante de
cuya cara la tierra y el cielo se
fueron en fuga; y no había lugar para
Y nada inmundo entrará en ella, o que
hace abominación y mentira; pero solo
aquellos cuyos nombres están en el
libro de la vida del Cordero.
