盘点2021年外媒报道中国十大关键词：这一年注定不平凡
中国日报网12月23日电 2021年行将接近尾声，今年注定又是不平凡的一年。这一年，中国共产党迎来百年华诞，第一个百年奋斗目标成为现实，向第二个百年奋斗目标进军的新征程开启。这一年，中国的一举一动，都影响着世界的发展方向与步伐，吸引着外媒的关注。

建党百年

2021年，中国共产党建党百年，百年大党正青春，向第二个百年奋斗目标前进。

俄罗斯《真理报》题为《中国共产党成功的最重要秘诀——善于向历史和人民群众学习》的评论文章称，中国共产党自建立以来，取得了伟大的成就，带领中国人民从旧中国的积贫积弱走向新中国的伟大复兴，并且对全世界也有伟大的贡献。中共成功的秘诀在于掌握先进的理论，并能够向历史和人民群众学习。
美国《基督教科学箴言报》报道称，中国政府的有力作为增强了国内民众对中国共产党的支持，中国民众对中国政府的满意度连年超过90%。中国对新冠疫情的有力遏制与国外应对不力形成鲜明对比。此外，中共不断实现具体发展目标，比如大规模的扶贫行动等。这些因素都不断提升了中国共产党在国内的支持度。

共同富裕

美国《华尔街日报》文章称，“共同富裕”并非新词，但在中国取得消除绝对贫困、全面建成小康社会的显著成效后，这个词开始广泛出现。
英国《金融时报》刊发评论文章称，有关中国“共同富裕”的新闻已经进入到美国主流电视节目，美国应该学习中国推动共同富裕的经验，特别是在经济增长方面，更加注重质量而不是数量。

全过程人民民主

12月4日，国务院新闻办发表《中国的民主》白皮书。多位外国专家表示，中国的全过程人民民主是一种真正的、最适合中国国情的民主形式。

非洲政策研究所中非中心执行主任丹尼斯·穆恩尼说，白皮书“抓住了中国的民主集中制原则”核心。他说，这份“及时的、基于事实的、根植于历史的”白皮书强调了中国的有效民主融合了选举和协商民主制度，以满足56个民族14亿多人民的愿望。
南非大学姆贝基非洲领导力研究院高级研究员谭哲理（Paul Tembe）在南非独立在线新闻网站（IOL）发表评论文章，积极评价中国的全过程人民民主，认为中国的民主制度实现了良政善治，南非可以从中学习借鉴以更好服务本国人民。

疫苗援助

在当前全球疫苗供给紧缺的情况下，中国的疫苗援助为发展中国家送上了抗疫“利器”。
美国福克斯新闻网2月3日报道，应世卫组织方面请求，中方决定向“新冠疫苗实施计划”（COVAX）提供1000万剂新冠疫苗，主要用于发展中国家急需。

美联社此前报道也指出，中国是为数不多的可以大规模生产疫苗的国家之一，“对于那些尚未获得疫苗的国家，中国可能是唯一的解决方案”。

中国疫苗已经获得了多个国家的高度认可与信任，为当地民众注入战胜疫情的信心。

哥伦比亚媒体人士塞尔吉奥·黑尔德3月份在《中国日报》刊文称，拉美地区疫情仍很严峻，接种疫苗是唯一可以战胜疫情的防疫措施，中国新冠疫苗的到来为拉美国家从疫情中复苏带来希望。

中国机遇

2021年，依靠科学统筹疫情防控和经济社会发展，中国经济运行总体稳定，发展质量逐步提高，中国作为“世界工厂”的地位持续强化。中国机遇不可忽视，外企坚定扩大在华投资，外资持续涌入中国市场。

CNBC对各大银行的调查都表明，中国经济增速将超过国际货币基金组织（IMF）5.9%的预期。
彭博社报道称，汇丰银行对2174家外资企业的调查显示，97%的受访企业表示，他们打算继续扩大在华投资，因为中国拥有庞大的市场、经济持续增长的预期以及发达完善的供应链。其中19%计划将25%以上的盈利投资于中国，另有42%计划将11%至25%的利润投资于中国。
美国有线电视新闻网7月15日报道，中国最新的经济数据凸显了为什么对许多美国公司来说，留在中国发展是值得的。

美国有线电视新闻网报道称，全球知名金融机构贝莱德公司、高盛公司、富达国际公司都建议客户继续“买入中国”。

双碳目标

“2030年碳达峰，2060年碳中和”目标是中国向世界做出的庄严承诺，彰显了中国积极应对气候变化、走绿色低碳发展道路、推动全人类共同发展的坚定决心。

香港《南华早报》报道称，今年9月下旬，中国正式宣布停止新建境外煤电项目，这值得高度赞扬。这是全球能源转型的重要时刻，中国海外能源投资从煤炭转向清洁能源为全球净零排放转型注入了新动能。
美国福布斯杂志网站报道称，伦敦关键元素集团(Key Elements Group)负责人戴维·扎伊金说，中国将加速投资清洁能源技术(比如电动汽车电池和太阳能电池板)，并提高电网中零碳、零排放能源占比。

扎伊金强调：“中国提高清洁能源效率更快，因为相比之下，美国或欧洲的决策过程耗时太长。”

中国航天

2021年，中国航天事业飞速发展，屡获突破。
4月29日11时23分，搭载着中国空间站天和核心舱的长征五号B遥二运载火箭，在我国文昌航天发射场发射升空，准确进入预定轨道。外媒认为，这是中国将人类送入太空的计划中的重要里程碑，中国空间站在不久的将来会是人类近地轨道上唯一运行的空间站。

美联社报道称，随着载人航天计划的实施，中国开始大胆地探索太阳系。今年5月，“天问一号”火星探测器成功登陆火星，并成功释放火星车“祝融号”，成为继美国后第二个成功派出探测器登陆火星的国家。

美国航天新闻网站报道称，2021年中国航天发射首次突破40次，创造了中国航天的新纪录。

疫苗接种

开展新冠疫苗接种是控制疫情传播的有效手段。截止12月21日，中国新冠疫苗接种破27亿剂次，接种的总剂次和覆盖人数均居全球首位。面对疫情蔓延，中国疫苗接种不断提速，有助世界经济稳步复苏。
《华尔街日报》5月报道称，中国疫苗接种速度不断突飞猛进，如能保持该速度，将有望改变人们对亚洲乃至全球新兴市场复苏速度的预期。

经合组织中国经济政策办公室主任马吉特表示，中国经济快速恢复得益于快速有效控制住了新冠疫情：“疫情对中国经济的打击没有其他国家那么大，而且中国经济比较灵活，所以恢复得比较快。另外，也跟政策有关系，出台对策比较快。比如说疫情控制比较快，抗疫措施比较严。所以带来了很明显的效果。”

《生物多样性公约》

2021年10月12日，《生物多样性公约》第15次缔约方大会领导人峰会在昆明以线上线下结合方式举行。

国际环保组织保护国际基金会(Conservation International)13日在官网发表文章称，中国在生物多样性方面迈出了重大步伐。
俄罗斯国际事务委员会专家弗拉基米尔·涅日丹诺夫表示，中国对生态文明的见解比西方更丰富。涅日丹诺夫称，中国的生态思想不仅包含在“中国梦”的概念中，也包含在人类命运共同体的框架内，在“一带一路”倡议框架内也有“绿色丝绸之路”等项目。

中国飞人

8月1日晚，万众瞩目的东京奥运会百米飞人大赛，中国选手苏炳添创造了新的历史。在当天下午的半决赛中，苏炳添跑出个人历史最好成绩9秒83，打破亚洲纪录，成为89年来首位进入奥运会百米决赛的亚洲选手。此前，9秒85，一直被认为是亚洲人百米的极限时间。
新加坡《海峡时报》报道直呼，苏炳添真是太酷了！他让世界感受到了亚洲速度。文章说，苏教授在半决赛中跑得太快了，他让我们相信亚洲人也能飞起来。

100米比赛是第一届奥运会的第一场比赛，此后有20个国家的选手获得了奖牌，但从来没有人提到过亚洲。苏炳添的出现改变了这个话题。
