fra	Or la terre était informe et vide, et
fra	les ténèbres étaient à la surface
fra	de l'abîme, et l'Esprit de Dieu se
fra	mouvait sur les eaux.
fra	Et Dieu eut achevé au septième jour
fra	son œuvre qu'il avait faite; et il se
fra	reposa au septième jour de toute son
fra	œuvre qu'il avait faite.
fra	Et ils entendirent la voix de
fra	l'Éternel Dieu, qui se promenait dans
fra	le jardin, au vent du jour. Et Adam et
fra	sa femme se cachèrent de devant la
fra	face de l'Éternel Dieu, au milieu des
fra	Et l'Éternel lui dit: C'est pourquoi,
fra	si quelqu'un tue Caïn, Caïn sera
fra	vengé sept fois. Et l'Éternel mit à
fra	Caïn un signe, afin que quiconque le
fra	trouverait ne le tuât point.
fra	Tout le temps que Jéred vécut, fut
fra	donc de neuf cent soixante-deux ans;
fra	Et de tout ce qui vit d'entre toute
fra	chair, tu en feras entrer deux de
fra	chaque espèce dans l'arche pour les
fra	conserver en vie avec toi; ils seront
fra	Et au septième mois, au dix-septième
fra	jour du mois, l'arche s'arrêta sur les
fra	Je mets mon arc dans les nuées, et il
fra	servira de signe d'alliance entre moi
fra	Et Canaan engendra Sidon, son
fra	premier-né, et Heth;
fra	Et Shélach vécut trente ans, et
fra	Dis, je te prie, que tu es ma sœur,
fra	afin que je sois bien traité à cause
fra	de toi, et que j'aie la vie sauve
fra	Et les Horiens dans leur montagne de
fra	Séir, jusqu'à El-Paran, qui est près
fra	Et l'Éternel dit à Abram: Sache que
fra	ta postérité sera étrangère dans un
fra	pays qui ne lui appartiendra point, et
fra	qu'elle en servira les habitants, et
fra	qu'ils l'opprimeront pendant quatre
fra	Et j'établirai mon alliance entre moi
fra	et toi, et ta postérité après toi,
fra	d'âge en âge, pour être une alliance
fra	éternelle; afin que je sois ton Dieu,
fra	et celui de ta postérité après toi.
fra	Or Abraham et Sara étaient vieux,
fra	avancés en âge; Sara n'avait plus ce
fra	que les femmes ont coutume d'avoir.
fra	Mais ils lui dirent: Retire-toi de là!
fra	Puis ils dirent: Cet homme-là est venu
fra	ici comme étranger, et il se mêle de
fra	juger! Eh bien, nous te traiterons plus
fra	mal qu'eux. Et, pressant Lot
fra	violemment, ils s'approchèrent pour
fra	Et Abraham dit de Sara sa femme: C'est
fra	ma sœur. Et Abimélec, roi de Guérar,
fra	envoya enlever Sara.
fra	Quand l'eau de l'outre fut épuisée,
fra	elle laissa l'enfant sous un des
fra	Et il dit: Ne porte pas ta main sur
fra	l'enfant, et ne lui fais rien. Car
fra	maintenant je sais que tu crains Dieu,
fra	puisque tu ne m'as pas refusé ton
fra	Et, après cela, Abraham enterra Sara
fra	sa femme dans la caverne du champ de
fra	Macpéla, en face de Mamré, qui est
fra	Hébron, au pays de Canaan.
fra	Aussitôt qu'il eut vu l'anneau et les
fra	bracelets aux mains de sa sœur, et
fra	qu'il eut entendu les paroles de
fra	Rébecca sa sœur, qui disait: Cet
fra	homme m'a parlé ainsi, il vint vers
fra	cet homme; et voici, il se tenait près
fra	des chameaux, vers la source.
fra	Et Rébecca et ses servantes se
fra	levèrent et montèrent sur les
fra	chameaux, et suivirent cet homme. Le
fra	serviteur prit donc Rébecca et s'en
fra	Celui qui sortit le premier était
fra	roux, tout velu comme un manteau de
fra	poil; et ils l'appelèrent Ésaü
fra	Alors il partit de là et creusa un
fra	autre puits, pour lequel ils ne
fra	disputèrent point; et il l'appela:
fra	Rehoboth (largeurs), et dit: C'est que
fra	l'Éternel nous a maintenant mis au
fra	large, et nous fructifierons dans le
fra	Et il vint vers son père, et dit: Mon
fra	père! Et il répondit: Me voici; qui
fra	Et que le Dieu Tout-Puissant te
fra	bénisse, te fasse croître, et te
fra	multiplie, et que tu deviennes une
fra	assemblée de peuples!
fra	Et Jacob apprit à Rachel qu'il était
fra	parent de son père, et qu'il était
fra	fils de Rébecca; et elle courut le
fra	rapporter à son père.
fra	Et Rachel dit: J'ai soutenu contre ma
fra	sœur des luttes de Dieu; j'ai même eu
fra	la victoire; et elle lui donna le nom
fra	de Nephthali (ma lutte).
fra	Les brebis entraient donc en chaleur à
fra	la vue des branches, et elles faisaient
fra	des agneaux rayés, picotés et
fra	Et tu ne m'as pas laissé baiser mes
fra	fils et mes filles! Tu as agi follement.
fra	Et il leur commanda en disant: Vous
fra	parlerez ainsi à Ésaü mon seigneur:
fra	Ainsi a dit ton serviteur Jacob: J'ai
fra	séjourné chez Laban, et j'y ai
fra	demeuré jusqu'à présent.
fra	Quant à lui, il passa devant eux, et
fra	se prosterna en terre sept fois,
fra	jusqu'à ce qu'il se fût approché de
fra	Ils leur dirent: C'est une chose que
fra	nous ne pouvons faire que de donner
fra	notre sœur à un homme incirconcis;
fra	car ce nous serait un opprobre.
fra	Et Jacob dressa un monument au lieu où
fra	il lui avait parlé, un monument de
fra	pierre, et il fit dessus une aspersion,
fra	et y versa de l'huile.
fra	Le chef Korah, le chef Gaetham, le chef
fra	Amalek. Voilà les chefs issus
fra	d'Éliphaz au pays d'Édom; voilà les
fra	Mais ses frères, voyant que leur père
fra	l'aimait plus que tous ses frères, le
fra	haïssaient, et ne pouvaient lui parler
fra	Et tous ses fils, et toutes ses filles
fra	vinrent pour le consoler; mais il
fra	refusa d'être consolé, et il dit: Je
fra	descendrai en deuil vers mon fils au
fra	Sépulcre! C'est ainsi que son père le
fra	Ensuite son frère sortit, qui avait à
fra	sa main le fil écarlate, et on le
fra	Et ils lui répondirent: Nous avons
fra	fait un songe, et il n'y a personne qui
fra	l'interprète. Et Joseph leur dit: Les
fra	interprétations n'appartiennent-elles
fra	pas à Dieu? Racontez-moi vos songes,
fra	Et Joseph répondit à Pharaon, en
fra	disant: Ce n'est pas moi, c'est Dieu
fra	qui répondra touchant la prospérité
fra	Et la terre rapporta à pleines mains
fra	durant les sept années d'abondance.
fra	Et ils se disaient l'un à l'autre:
fra	Vraiment, nous sommes coupables à
fra	l'égard de notre frère; car nous
fra	avons vu l'angoisse de son âme, quand
fra	il nous demandait grâce, et nous ne
fra	l'avons point écouté; voilà pourquoi
fra	cette angoisse nous est arrivée.
fra	Et que le Dieu Tout-Puissant vous fasse
fra	trouver grâce devant cet homme, qu'il
fra	vous relâche votre autre frère, et
fra	Benjamin! Et s'il faut que je sois
fra	privé d'enfants, que j'en sois privé!
fra	Et ils se hâtèrent de déposer chacun
fra	leur sac à terre, et ils ouvrirent
fra	Et maintenant, ce n'est pas vous qui
fra	m'avez envoyé ici, mais c'est Dieu; et
fra	il m'a établi pour père à Pharaon,
fra	et pour seigneur sur toute sa maison,
fra	et gouverneur dans tout le pays
fra	Les fils de Lévi: Guershon, Kéhath et
fra	Et Pharaon dit à Jacob: A combien
fra	s'élèvent les jours des années de ta
fra	Et Israël vit les fils de Joseph, et
fra	dit: Qui sont ceux-ci?
fra	Que Dan soit un serpent sur le chemin,
fra	un céraste dans le sentier, mordant
fra	les pâturons du cheval, et celui qui
fra	le monte tombe à la renverse.
fra	Mais les frères de Joseph, voyant que
fra	leur père était mort, se dirent:
fra	Peut-être que Joseph nous prendra en
fra	aversion, et nous rendra tout le mal
fra	que nous lui avons fait.
fra	Et Dieu fit du bien aux sages-femmes;
fra	et le peuple se multiplia et devint
fra	Et l'Éternel vit qu'il se détournait
fra	pour regarder; et Dieu l'appela du
fra	milieu du buisson, et dit: Moïse,
fra	Et Moïse répondit: Ah! Seigneur,
fra	envoie qui tu voudras envoyer.
fra	Et les exacteurs les pressaient, en
fra	disant: Achevez votre ouvrage, chaque
fra	jour la quantité fixée, comme quand
fra	il y avait de la paille.
fra	Les fils de Jitsehar: Coré, Népheg et
fra	Mais les magiciens d'Égypte firent la
fra	même chose par leurs enchantements. Et
fra	le cœur de Pharaon s'endurcit, et il
fra	n'écouta point Moïse et Aaron, comme
fra	l'Éternel l'avait dit.
fra	Alors Pharaon dit: Je vous laisserai
fra	aller pour sacrifier à l'Éternel
fra	votre Dieu dans le désert, seulement
fra	vous n'irez pas plus loin. Intercédez
fra	Alors Pharaon envoya appeler Moïse et
fra	Aaron, et leur dit: J'ai péché cette
fra	fois; l'Éternel est le juste, et moi
fra	et mon peuple nous sommes les coupables.
fra	Alors Pharaon appela Moïse et dit:
fra	Allez, servez l'Éternel; que vos
fra	brebis et vos bœufs seuls demeurent;
fra	vos petits enfants iront aussi avec
fra	Au premier jour, il y aura une sainte
fra	convocation; vous en aurez aussi une au
fra	septième jour. Il ne se fera aucune
fra	œuvre en ces jours-là; on vous
fra	apprêtera seulement ce que chaque
fra	personne doit manger.
fra	Toute l'assemblée d'Israël fera la
fra	Or, on rapporta au roi d'Égypte que le
fra	peuple s'était enfui. Et le cœur de
fra	Pharaon et de ses serviteurs fut
fra	changé à l'égard du peuple, et ils
fra	dirent: Qu'est-ce que nous avons fait,
fra	que nous ayons laissé aller Israël,
fra	en sorte qu'il ne nous serve plus?
fra	Les flots les ont couverts; ils sont
fra	descendus au fond des eaux, comme une
fra	Et Moïse dit à Aaron: Dis à toute
fra	l'assemblée des enfants d'Israël:
fra	Approchez-vous devant l'Éternel, car
fra	il a entendu vos murmures.
fra	Et Moïse cria à l'Éternel, en
fra	disant: Que ferai-je à ce peuple?
fra	Encore un peu et ils me lapideront.
fra	Maintenant écoute ma voix; je te
fra	conseillerai, et que Dieu soit avec
fra	toi! Sois pour le peuple devant Dieu;
fra	et rapporte les causes à Dieu.
fra	Et Moïse dit à l'Éternel: Le peuple
fra	ne peut monter vers le mont Sinaï, car
fra	tu nous en as fait sommation, en
fra	disant: Fixe des limites autour de la
fra	montagne, et sanctifie-la.
fra	S'il est venu seul, il sortira seul;
fra	s'il avait une femme, sa femme sortira
fra	Le maître de la fosse fera
fra	restitution; il rendra de l'argent à
fra	leur maître; mais ce qui est mort sera
fra	Tu ne différeras point le tribut de ce
fra	qui remplit ton grenier et de ce qui
fra	découle de ton pressoir. Tu me
fra	donneras le premier-né de tes fils.
fra	Je ne les chasserai point de devant toi
fra	dans une année, de peur que le pays ne
fra	devienne un désert, et que les bêtes
fra	des champs ne se multiplient contre toi;
fra	Vous le ferez exactement semblable au
fra	modèle de la Demeure et au modèle de
fra	tous ses ustensiles, que je vais te
fra	Regarde donc, et fais-les d'après leur
fra	modèle, qui t'a été montré sur la
fra	Et tu feras un voile de pourpre,
fra	d'écarlate, de cramoisi et de fin lin
fra	retors; on le fera en ouvrage d'art,
fra	Et voici les vêtements qu'ils feront:
fra	Le pectoral, l'éphod, la robe, la
fra	tunique brodée, la tiare et la
fra	ceinture. Ils feront donc des
fra	vêtements sacrés à Aaron, ton
fra	frère, et à ses fils, pour qu'ils
fra	exercent devant moi la sacrificature.
fra	Or, Aaron en sera revêtu pour faire le
fra	service; et on en entendra le son,
fra	quand il entrera dans le lieu saint
fra	devant l'Éternel, et quand il en
fra	sortira; et il ne mourra point.
fra	Tu prendras aussi une miche de pain, un
fra	gâteau de pain à l'huile, et un
fra	beignet, de la corbeille des pains sans
fra	levain, qui sera devant l'Éternel.
fra	Et quand Aaron allumera les lampes,
fra	entre les deux soirs, il le fera aussi
fra	fumer; c'est un parfum qu'on brûlera
fra	continuellement devant l'Éternel dans
fra	L'Éternel parla aussi à Moïse, en
fra	Et l'Éternel se repentit du mal qu'il
fra	avait dit qu'il ferait à son peuple.
fra	Tout le peuple alors, voyant la colonne
fra	de nuée qui se tenait à l'entrée du
fra	tabernacle, se levait, et chacun se
fra	prosternait à l'entrée de sa tente.
fra	Tu observeras la fête des pains sans
fra	levain. Tu mangeras pendant sept jours
fra	les pains sans levain, comme je te l'ai
fra	commandé, à l'époque du mois des
fra	épis; car au mois des épis tu es
fra	Le chandelier du luminaire, ses
fra	ustensiles, ses lampes, et l'huile du
fra	Et l'on joignit cinq tentures l'une à
fra	l'autre, et l'on joignit les cinq
fra	autres tentures l'une à l'autre.
fra	Et il fondit pour elle quatre anneaux
fra	d'or, pour mettre à ses quatre coins:
fra	deux anneaux d'un côté, et deux
fra	anneaux de l'autre côté.
fra	Et il fondit quatre anneaux aux quatre
fra	coins de la grille d'airain, pour y
fra	Et la ceinture pour l'attacher, qui se
fra	trouvait par-dessus, était de la même
fra	pièce et du même ouvrage: d'or, de
fra	pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de
fra	fin lin retors, comme l'Éternel
fra	l'avait commandé à Moïse.
fra	Le chandelier pur, avec les lampes, les
fra	lampes arrangées, et tous ses
fra	ustensiles, et l'huile du luminaire;
fra	Et il alluma les lampes devant
fra	l'Éternel, comme l'Éternel l'avait
fra	Quand quelqu'un fera à l'Éternel une
fra	offrande en don, son offrande sera de
fra	fleur de farine, sur laquelle il
fra	versera de l'huile, et mettra de
fra	Le sacrificateur les fera fumer sur
fra	l'autel, comme aliment d'un sacrifice
fra	fait par le feu, d'agréable odeur.
fra	Toute graisse appartient à l'Éternel.
fra	Puis le sacrificateur prendra avec son
fra	doigt du sang de la victime, et le
fra	mettra sur les cornes de l'autel de
fra	l'holocauste; et il répandra tout le
fra	sang au pied de l'autel;
fra	Et le sacrificateur fera expiation pour
fra	lui devant l'Éternel, et il lui sera
fra	pardonné, quelque chose qu'il ait
fra	commise en se rendant coupable.
fra	Le sacrificateur qui offre l'holocauste
fra	pour quelqu'un, aura la peau de
fra	l'holocauste qu'il a offert; elle sera
fra	L'Éternel parla à Moïse, en disant:
fra	Mais vous brûlerez au feu ce qui
fra	restera de la chair et du pain.
fra	Alors Moïse dit à Aaron: C'est ce
fra	dont l'Éternel a parlé, en disant: Je
fra	serai sanctifié par ceux qui
fra	s'approchent de moi, et je serai
fra	glorifié en présence de tout le
fra	peuple. Et Aaron se tut.
fra	Le milan et le faucon, selon leur
fra	Car je suis l'Éternel, qui vous ai
fra	fait monter du pays d'Égypte, pour
fra	être votre Dieu; vous serez saints,
fra	Mais si le sacrificateur voit qu'il n'y
fra	a point de poil blanc dans la tache, et
fra	qu'elle n'est pas plus enfoncée que la
fra	peau, et qu'elle est devenue pâle, le
fra	sacrificateur enfermera cet homme
fra	Il brûlera donc le vêtement, le
fra	feutre ou le tissu de laine ou de lin,
fra	ou tout objet fait de peau, sur lequel
fra	sera la plaie, car c'est une lèpre
fra	rongeante: il sera brûlé au feu.
fra	Le sacrificateur prendra l'agneau pour
fra	le sacrifice pour le délit, et le log
fra	d'huile; et le sacrificateur les
fra	agitera en offrande devant l'Éternel.
fra	Pour la lèpre du vêtement et de la
fra	Et au huitième jour, elle prendra deux
fra	tourterelles ou deux pigeonneaux, et
fra	les apportera au sacrificateur, à
fra	l'entrée du tabernacle d'assignation;
fra	Mais on emportera hors du camp le
fra	taureau et le bouc offerts en sacrifice
fra	pour le péché, et dont le sang aura
fra	été porté dans le sanctuaire pour
fra	faire l'expiation, et l'on brûlera au
fra	feu leurs peaux, leur chair et leurs
fra	Tu ne découvriras point la nudité de
fra	la femme de ton père; c'est la nudité
fra	Et quand vous ferez la moisson dans
fra	votre pays, tu n'achèveras point de
fra	moissonner le bout de ton champ, et tu
fra	ne ramasseras point la glanure de ta
fra	Et moi, je tournerai ma face contre cet
fra	homme, et je le retrancherai du milieu
fra	de son peuple, parce qu'il aura livré
fra	ses enfants à Moloc, pour souiller mon
fra	sanctuaire et profaner le nom de ma
fra	Ils ne prendront point une femme
fra	prostituée ou déshonorée; ils ne
fra	prendront point une femme répudiée
fra	par son mari; car ils sont consacrés
fra	Si quelqu'un mange par erreur d'une
fra	chose consacrée, il y ajoutera un
fra	cinquième, et donnera au sacrificateur
fra	Vous sacrifierez aussi, le jour où
fra	vous agiterez la gerbe, un agneau d'un
fra	an, sans défaut, en holocauste à
fra	Afin que votre postérité sache que
fra	j'ai fait habiter les enfants d'Israël
fra	sous des tentes, lorsque je les ai fait
fra	sortir du pays d'Égypte: Je suis
fra	l'Éternel, votre Dieu.
fra	A ton bétail, et aux animaux qui sont
fra	dans ton pays; tout son produit servira
fra	Je suis l'Éternel, votre Dieu, qui
fra	vous ai fait sortir du pays d'Égypte,
fra	pour vous donner le pays de Canaan,
fra	pour être votre Dieu.
fra	Mais si vous ne m'écoutez pas, et si
fra	vous ne pratiquez pas tous ces
fra	Et je me souviendrai en leur faveur de
fra	l'alliance faite avec leurs ancêtres,
fra	que j'ai fait sortir du pays d'Égypte,
fra	aux yeux des nations, pour être leur
fra	Dieu: Je suis l'Éternel.
fra	Et si quelqu'un veut racheter quelque
fra	chose de sa dîme, il y ajoutera le
fra	Les fils d'Issacar, enregistrés selon
fra	leurs familles, selon les maisons de
fra	leurs pères, en les comptant par leurs
fra	noms, depuis l'âge de vingt ans et
fra	au-dessus, tous ceux qui pouvaient
fra	Et la tribu d'Issacar campera auprès
fra	de lui; et le chef des enfants
fra	d'Issacar, Nathanaël, fils de Tsuar,
fra	Voici les noms des fils d'Aaron: Nadab,
fra	le premier-né, Abihu, Éléazar et
fra	A Mérari appartient la famille des
fra	Mahlites, et la famille des Mushites.
fra	Telles sont les familles de Mérari.
fra	Ils ôteront les cendres de l'autel, et
fra	ils étendront sur lui un drap
fra	Ceux qui furent dénombrés, selon
fra	leurs familles, étaient trois mille
fra	Et le sacrificateur prendra une
fra	poignée de l'offrande, en mémorial,
fra	et la fera fumer sur l'autel; ensuite
fra	il fera boire les eaux à la femme.
fra	L'Éternel tourne sa face vers toi et
fra	Le quatrième jour, ce fut le prince
fra	des enfants de Ruben, Elitsur, fils de
fra	Son offrande fut un plat d'argent, du
fra	poids de cent trente sicles, un bassin
fra	d'argent de soixante et dix sicles,
fra	selon le sicle du sanctuaire, tous deux
fra	pleins de fine farine pétrie à
fra	l'huile, pour l'oblation;
fra	Et Aaron fit ainsi, il alluma les
fra	lampes sur le devant du chandelier,
fra	comme l'Éternel l'avait commandé à
fra	Et Moïse leur dit: Attendez, et
fra	j'écouterai ce que l'Éternel
fra	ordonnera pour vous.
fra	Éliab, fils de Hélon, commandait
fra	l'armée de la tribu des enfants de
fra	Et Moïse dit à l'Éternel: Pourquoi
fra	as-tu affligé ton serviteur; et
fra	pourquoi n'ai-je pas trouvé grâce
fra	devant tes y eux, que tu aies mis sur
fra	moi la charge de tout ce peuple?
fra	Il n'en est pas ainsi de mon serviteur
fra	Moïse, qui est fidèle dans toute ma
fra	Ils montèrent par le Midi, et vinrent
fra	jusqu'à Hébron, où étaient Ahiman,
fra	Sheshaï, et Talmaï, enfants d'Anak.
fra	Or Hébron avait été bâtie sept ans
fra	avant Tsoan d'Égypte.
fra	Et l'Éternel dit: J'ai pardonné,
fra	Si c'est pour un bélier, tu feras une
fra	offrande de deux dixièmes de fleur de
fra	farine pétrie avec le tiers d'un hin
fra	L'Éternel parla aussi à Moïse, en
fra	Ils se retirèrent donc d'autour de la
fra	demeure de Coré, de Dathan et
fra	d'Abiram. Et Dathan et Abiram
fra	sortirent, et se tinrent debout à
fra	l'entrée de leurs tentes, avec leurs
fra	femmes, leurs fils et leurs petits
fra	Et il arriva, le lendemain, que Moïse
fra	entra au tabernacle du Témoignage, et
fra	voici la verge d'Aaron, pour la maison
fra	de Lévi, avait fleuri: elle avait
fra	poussé des boutons, produit des
fra	fleurs, et mûri des amandes.
fra	Tu parleras aussi aux Lévites, et tu
fra	leur diras: Quand vous aurez reçu des
fra	enfants d'Israël la dîme que je vous
fra	ai donnée sur eux pour votre
fra	héritage, vous en prélèverez
fra	l'offrande de l'Éternel, la dîme de
fra	Et le peuple contesta avec Moïse, et
fra	ils dirent: Plût à Dieu que nous
fra	fussions morts, quand nos frères
fra	moururent devant l'Éternel!
fra	Le peuple parla donc contre Dieu et
fra	contre Moïse, et dit: Pourquoi nous
fra	avez-vous fait monter hors d'Égypte,
fra	pour mourir dans le désert? car il n'y
fra	a point de pain, ni d'eau, et notre
fra	âme est dégoûtée de ce pain
fra	Puis, les enfants d'Israël partirent,
fra	et campèrent dans les plaines de Moab,
fra	au delà du Jourdain de Jérico.
fra	Et l'ange de l'Éternel lui dit:
fra	Pourquoi as-tu frappé ton ânesse
fra	déjà trois fois? Voici, je suis sorti
fra	pour m'opposer à toi, car tu suis un
fra	chemin pernicieux devant moi.
fra	C'est Dieu qui les a tirés d'Égypte;
fra	il est pour eux comme la vigueur du
fra	Et il prononça encore son discours
fra	sentencieux, et dit: Malheur à qui
fra	vivra, après que Dieu l'aura établi!
fra	Fils de Siméon, selon leurs familles:
fra	de Némuël, la famille des
fra	Némuélites; de Jamin, la famille des
fra	Jaminites; de Jakin, la famille des
fra	Toutes les familles des Shuchamites,
fra	selon leur dénombrement, furent
fra	soixante-quatre mille quatre cents.
fra	Que s'il n'a point de fille, vous
fra	donnerez son héritage à ses frères.
fra	Et au quinzième jour du même mois, il
fra	y aura une fête; pendant sept jours on
fra	mangera des pains sans levain.
fra	Et au second jour, vous offrirez douze
fra	jeunes taureaux, deux béliers,
fra	quatorze agneaux d'un an, sans défaut,
fra	Mais si, au jour que son mari
fra	l'apprend, il la désavoue, il annulera
fra	le vœu par lequel elle s'était
fra	engagée et la parole échappée de ses
fra	lèvres, par laquelle elle s'était
fra	imposé une obligation à elle-même;
fra	et l'Éternel lui pardonnera.
fra	Vous le ferez passer par le feu, et il
fra	sera pur; toutefois on le purifiera
fra	avec l'eau de purification. Mais tout
fra	ce qui ne va pas au feu, vous le ferez
fra	Moïse et Éléazar, le sacrificateur,
fra	prirent donc l'or des chefs de milliers
fra	et de centaines, et le portèrent au
fra	tabernacle d'assignation, comme
fra	mémorial pour les enfants d'Israël,
fra	Et les enfants de Gad et les enfants de
fra	Ruben répondirent, en disant: Nous
fra	ferons ce que l'Éternel a dit à tes
fra	Et ils partirent de Rimmon-Pérets, et
fra	Parle aux enfants d'Israël, et
fra	dis-leur: Lorsque vous aurez passé le
fra	Jourdain pour entrer au pays de Canaan,
fra	Pour la tribu des enfants d'Issacar, un
fra	chef, Paltiel, fils d'Azzan;
fra	Car le meurtrier doit demeurer dans sa
fra	ville de refuge jusqu'à la mort du
fra	souverain sacrificateur; mais, après
fra	la mort du souverain sacrificateur, le
fra	meurtrier retournera dans la terre de
fra	Comment porterais-je moi seul vos
fra	peines, vos fardeaux et vos procès?
fra	Je vous le rapportai, mais vous ne
fra	m'écoutâtes point; et vous fûtes
fra	rebelles au commandement de l'Éternel,
fra	et, pleins d'orgueil, vous montâtes
fra	Tu me vendras des vivres, pour de
fra	l'argent, afin que je mange; et tu me
fra	donneras de l'eau, pour de l'argent,
fra	afin que je boive; que j'y passe
fra	seulement de mes pieds,
fra	Ne les craignez point; car l'Éternel
fra	votre Dieu combat lui-même pour vous.
fra	Car l'Éternel ton Dieu est un feu
fra	consumant; c'est un Dieu jaloux.
fra	Je suis l'Éternel ton Dieu, qui t'ai
fra	retiré du pays d'Égypte, de la maison
fra	Écoute, Israël! l'Éternel notre Dieu
fra	est le seul Éternel.
fra	Et qui rend la pareille en face à ceux
fra	qui le haïssent, pour les faire
fra	périr. Il ne diffère point envers
fra	celui qui le hait; il lui rend la
fra	Qui t'a fait marcher par ce désert
fra	grand et affreux, plein de serpents
fra	brûlants et de scorpions, désert
fra	aride, où il n'y a point d'eau; qui
fra	t'a fait sortir de l'eau du rocher le
fra	Et je priai l'Éternel, et je dis:
fra	Seigneur Éternel, ne détruis pas ton
fra	peuple et ton héritage, que tu as
fra	racheté par ta grandeur, que tu as
fra	retiré d'Égypte à main forte.
fra	Et ce qu'il fit à Dathan et à Abiram,
fra	fils d'Éliab, fils de Ruben; comment
fra	la terre ouvrit sa bouche et les
fra	engloutit, au milieu de tout Israël,
fra	avec leurs familles et leurs tentes, et
fra	tous les êtres qui les suivaient.
fra	Mais vous rechercherez sa demeure, au
fra	lieu que l'Éternel votre Dieu aura
fra	choisi d'entre toutes vos tribus pour y
fra	mettre son nom; et c'est là que tu
fra	Vous suivrez l'Éternel votre Dieu,
fra	vous le craindrez, vous garderez ses
fra	commandements, vous obéirez à sa
fra	voix, vous le servirez et vous vous
fra	Le pélican, le cormoran, le plongeon,
fra	Tu consacreras à l'Éternel ton Dieu
fra	tout premier-né mâle qui naîtra de
fra	ton gros et de ton menu bétail. Tu ne
fra	laboureras point avec le premier-né de
fra	ta vache, et tu ne tondras point le
fra	premier-né de tes brebis;
fra	Tu feras sortir vers tes portes cet
fra	homme, ou cette femme, qui aura fait
fra	cette méchante action, soit l'homme,
fra	soit la femme, et tu les lapideras, et
fra	Alors l'Éternel me dit: Ils ont bien
fra	Alors les officiers parleront au
fra	peuple, en disant: Qui est-ce qui a
fra	bâti une maison neuve, et ne l'a point
fra	inaugurée? qu'il s'en aille et
fra	retourne en sa maison, de peur qu'il ne
fra	meure dans la bataille, et qu'un autre
fra	Lorsqu'il partagera à ses enfants ce
fra	qu'il aura, il ne pourra pas faire
fra	aîné le fils de celle qui est aimée,
fra	à la place du fils né le premier de
fra	Vous les ferez sortir tous deux à la
fra	porte de cette ville, et vous les
fra	lapiderez, et ils mourront: la jeune
fra	fille, parce qu'elle n'a point crié
fra	dans la ville, et l'homme, parce qu'il
fra	a violé la femme de son prochain; et
fra	tu ôteras le méchant du milieu de toi.
fra	Quand tu entreras dans les blés de ton
fra	prochain, tu pourras arracher des épis
fra	avec ta main; mais tu ne mettras point
fra	la faucille dans les blés de ton
fra	Alors sa belle-sœur s'approchera de
fra	lui, à la vue des anciens, et lui
fra	ôtera son soulier du pied, et lui
fra	crachera au visage; et, prenant la
fra	parole, elle dira: Ainsi soit fait à
fra	l'homme qui ne réédifie pas la maison
fra	Au jour où vous aurez passé le
fra	Jourdain, pour entrer au pays que
fra	l'Éternel ton Dieu te donne, tu te
fra	dresseras de grandes pierres, et tu les
fra	L'Éternel fera que tes ennemis, qui
fra	s'élèveront contre toi, seront battus
fra	devant toi; ils sortiront contre toi
fra	par un chemin, et par sept chemins ils
fra	s'enfuiront devant toi.
fra	Tu porteras beaucoup de semence aux
fra	champs, et tu en recueilleras peu; car
fra	la sauterelle la broutera.
fra	Ce sont ici les paroles de l'alliance
fra	que l'Éternel commanda à Moïse de
fra	traiter avec les enfants d'Israël, au
fra	pays de Moab, outre l'alliance qu'il
fra	avait traitée avec eux en Horeb.
fra	Alors l'Éternel ton Dieu ramènera tes
fra	captifs et aura compassion de toi, et
fra	il te rassemblera de nouveau d'entre
fra	tous les peuples parmi lesquels
fra	l'Éternel ton Dieu t'aura dispersé.
fra	Alors l'Éternel dit à Moïse: Voici,
fra	le jour de ta mort approche; appelle
fra	Josué, et présentez-vous dans le
fra	tabernacle d'assignation, afin que je
fra	lui donne mes ordres. Moïse et Josué
fra	allèrent donc, et se présentèrent
fra	dans le tabernacle d'assignation.
fra	Mais Jeshurun (Israël) s'est
fra	engraissé, et a regimbé. Tu es devenu
fra	gras, gros et épais. Il a abandonné
fra	le Dieu qui l'a fait, et a méprisé le
fra	Rocher de son salut.
fra	Il leur dit: Appliquez votre cœur à
fra	toutes les paroles que je vous somme
fra	aujourd'hui de prescrire à vos
fra	enfants, afin qu'ils prennent garde à
fra	faire selon toutes les paroles de cette
fra	Tes verrous seront de fer et d'airain,
fra	et ton repos durera autant que tes
fra	Jusqu'à ce que l'Éternel ait donné
fra	du repos à vos frères comme à vous,
fra	et qu'eux aussi possèdent le pays que
fra	l'Éternel votre Dieu leur donne. Puis
fra	vous retournerez au pays de votre
fra	possession, et vous le posséderez,
fra	celui que Moïse, serviteur de
fra	l'Éternel, vous a donné, de l'autre
fra	côté du Jourdain, vers le soleil
fra	Seulement, il y aura, entre vous et
fra	elle, environ deux milles coudées de
fra	distance; n'en approchez pas, afin que
fra	vous puissiez connaître le chemin par
fra	lequel vous devez marcher; car vous
fra	n'avez point auparavant passé par ce
fra	Et lorsque les sacrificateurs qui
fra	portaient l'arche de l'alliance de
fra	l'Éternel furent montés du milieu du
fra	Jourdain, et que la plante des pieds
fra	des sacrificateurs se leva pour se
fra	poser sur le sec, les eaux du Jourdain
fra	retournèrent à leur place, et
fra	coulèrent comme auparavant par-dessus
fra	Or, Josué avait commandé au peuple,
fra	en disant: Vous ne pousserez point de
fra	cris, et vous ne ferez point entendre
fra	votre voix, et il ne sortira pas un mot
fra	de votre bouche, jusqu'au jour où je
fra	vous dirai: Poussez des cris! Alors
fra	vous pousserez des cris.
fra	Vous vous approcherez donc, le matin,
fra	selon vos tribus; et la tribu que
fra	l'Éternel saisira s'approchera par
fra	familles; et la famille que l'Éternel
fra	saisira s'approchera par maisons; et la
fra	maison que l'Éternel saisira
fra	s'approchera par hommes.
fra	Et ceux qui étaient en embuscade se
fra	levèrent promptement du lieu où ils
fra	étaient, et ils se mirent à courir,
fra	dès qu'il eut étendu sa main; et ils
fra	entrèrent dans la ville, s'en
fra	emparèrent, et se hâtèrent d'y
fra	Et Josué fit la paix avec eux, et
fra	traita alliance avec eux, leur assurant
fra	la vie; et les principaux de
fra	l'assemblée leur en firent serment.
fra	Mais vous, ne vous arrêtez pas,
fra	poursuivez vos ennemis, et attaquez-les
fra	par derrière; ne les laissez point
fra	entrer dans leurs villes; car
fra	l'Éternel votre Dieu les a livrés
fra	Josué, avec tous ses gens de guerre,
fra	vint donc subitement contre eux, près
fra	des eaux de Mérom, et ils tombèrent
fra	Le roi de Libna, le roi d'Adullam,
fra	Parmi ceux qui furent tués les enfants
fra	d'Israël firent aussi périr par
fra	l'épée Balaam, fils de Béor, le
fra	Et la frontière vers l'orient était
fra	la mer Salée, jusqu'à l'embouchure du
fra	Jourdain; et la frontière de la
fra	région du nord partait du bras de mer
fra	qui est à l'embouchure du Jourdain.
fra	Shaaraïm, Adithaïm, Guédéra, et
fra	Guédérothaïm, quatorze villes et
fra	Et les enfants de Joseph, Manassé et
fra	Éphraïm reçurent leur héritage.
fra	Ces hommes se levèrent donc et
fra	partirent; et Josué commanda à ceux
fra	qui partaient, de tracer le plan du
fra	pays, en disant: Allez, parcourez le
fra	pays et tracez-en le plan; puis revenez
fra	auprès de moi, et je jetterai ici le
fra	sort pour vous devant l'Éternel, à
fra	Or, leur frontière montait à
fra	l'occident vers Maréala, et touchait
fra	à Dabbesheth, puis au torrent qui est
fra	Shaalabbin, Ajalon, Jithla,
fra	On donna donc aux enfants d'Aaron, le
fra	sacrificateur, la ville de refuge pour
fra	le meurtrier, Hébron avec sa banlieue,
fra	Libna et sa banlieue,
fra	Et l'Éternel leur donna du repos de
fra	tous côtés, selon tout ce qu'il avait
fra	juré à leurs pères; et il n'y eut
fra	aucun de tous leurs ennemis qui
fra	subsistât devant eux; l'Éternel livra
fra	tous leurs ennemis entre leurs mains.
fra	Or, quand Phinées, le sacrificateur,
fra	les principaux de l'assemblée, les
fra	chefs des milliers d'Israël, qui
fra	étaient avec lui, eurent entendu les
fra	paroles que prononcèrent les enfants
fra	de Ruben, les enfants de Gad et les
fra	enfants de Manassé, ils furent
fra	Vous passâtes donc le Jourdain, et
fra	vous vîntes à Jérico; et les
fra	habitants de Jérico, les Amoréens,
fra	les Phéréziens, les Cananéens, les
fra	Héthiens, les Guirgassiens, les
fra	Héviens et les Jébusiens combattirent
fra	contre vous, et je les livrai entre vos
fra	Ensuite les descendants de Juda
fra	descendirent pour combattre contre les
fra	Cananéens qui habitaient la montagne,
fra	et le midi, et la plaine.
fra	Et sitôt que l'ange de l'Éternel eut
fra	dit ces paroles à tous les enfants
fra	d'Israël, le peuple éleva la voix et
fra	Puis les enfants d'Israël firent
fra	encore ce qui est mauvais devant
fra	l'Éternel; et l'Éternel fortifia
fra	Églon, roi de Moab, contre Israël,
fra	parce qu'ils avaient fait ce qui est
fra	mauvais devant l'Éternel.
fra	On rapporta donc à Sisera que Barak,
fra	fils d'Abinoam, était monté à la
fra	Les rois viennent, ils combattent. Ils
fra	combattent, les rois de Canaan, à
fra	Thaanac, aux eaux de Méguiddo. Ils ne
fra	remportent ni butin ni argent!
fra	Alors Gédéon rentra, et apprêta un
fra	chevreau de lait, et fit avec un épha
fra	de farine, des gâteaux sans levain. Il
fra	mit la viande dans un panier, et le
fra	bouillon dans un pot, et les lui
fra	apporta sous le térébinthe, et les
fra	Et si tu crains d'y descendre seul,
fra	descends au camp avec Pura ton
fra	Et il prit les anciens de la ville, et
fra	des épines du désert et des chardons,
fra	et il châtia les hommes de Succoth.
fra	Puis les arbres dirent à la vigne:
fra	Viens, toi, règne sur nous.
fra	Alors il prit sa troupe, et la divisa
fra	en trois bandes, et se mit en embuscade
fra	dans les champs; et, ayant vu que le
fra	peuple sortait de la ville, il se leva
fra	contre eux et les défit.
fra	Or, les enfants d'Ammon se
fra	rassemblèrent, et campèrent en
fra	Galaad; et les enfants d'Israël aussi
fra	se rassemblèrent et campèrent à
fra	Et Jephthé fit un vœu à l'Éternel,
fra	et dit: Si tu livres les enfants
fra	d'Ammon entre mes mains,
fra	Or, la femme vint, et parla à son
fra	mari, en disant: Un homme de Dieu est
fra	venu vers moi, et son aspect était
fra	comme l'aspect d'un ange de Dieu, fort
fra	vénérable. Je ne lui ai point
fra	demandé d'où il était, et il ne m'a
fra	Or Samson leur dit: Je vais vous
fra	proposer une énigme. Si vous me
fra	l'expliquez pendant les sept jours du
fra	festin, et si vous la devinez, je vous
fra	donnerai trente tuniques et trente
fra	Mais Samson demeura couché jusqu'à
fra	minuit; et vers minuit il se leva,
fra	saisit les battants de la porte de la
fra	ville et les deux poteaux, et, les
fra	ayant enlevés avec la barre, il les
fra	mit sur ses épaules, et les porta au
fra	sommet de la montagne qui est en face
fra	Et il rendit à sa mère les onze cents
fra	pièces d'argent. Sa mère dit: Je
fra	consacre de ma main cet argent à
fra	l'Éternel pour mon fils, afin d'en
fra	faire une image taillée et une image
fra	de fonte; et maintenant, je te le rends.
fra	Ils se remirent donc en chemin, et
fra	marchèrent, en plaçant devant eux les
fra	petits enfants, le bétail et les
fra	Alors il le fit entrer dans sa maison,
fra	et il donna à manger aux ânes. Ils
fra	lavèrent aussi leurs pieds; puis ils
fra	mangèrent et burent.
fra	Toutefois le peuple, les hommes
fra	d'Israël reprirent courage, et ils se
fra	rangèrent de nouveau en bataille, dans
fra	le lieu où ils s'étaient placés le
fra	Alors les enfants d'Israël dirent: Qui
fra	est celui d'entre toutes les tribus
fra	d'Israël qui n'est point monté à
fra	l'assemblée, vers l'Éternel? Car on
fra	avait fait un grand serment contre
fra	celui qui ne monterait point vers
fra	l'Éternel, à Mitspa, en disant: Il
fra	Mais Naomi répondit: Retournez, mes
fra	filles; pourquoi viendriez-vous avec
fra	moi? Ai-je encore dans mon sein des
fra	fils qui puissent devenir vos maris?
fra	Et Naomi dit à sa belle-fille: Qu'il
fra	soit béni de l'Éternel, puisqu'il a
fra	la même bonté pour les vivants qu'il
fra	avait eue pour les morts! Et Naomi lui
fra	dit: Cet homme est notre parent, et de
fra	ceux qui ont sur nous le droit de
fra	Et tout le peuple qui était à la
fra	porte, et les anciens, dirent: Nous en
fra	sommes témoins! L'Éternel rende la
fra	femme qui entre en ta maison, semblable
fra	à Rachel et à Léa, qui toutes deux
fra	ont bâti la maison d'Israël! Montre
fra	ta force en Éphrath, et fais-toi un
fra	Et il arriva, dans le courant de
fra	l'année, qu'Anne conçut et enfanta un
fra	fils, et le nomma Samuel (Dieu a
fra	exaucé); car, dit-elle, je l'ai
fra	demandé à l'Éternel.
fra	Et il leur dit: Pourquoi faites-vous de
fra	telles choses? car j'apprends de tout
fra	le peuple vos méchantes actions;
fra	Samuel lui déclara donc toutes ces
fra	paroles, et il ne lui cacha rien. Et
fra	Héli répondit: C'est l'Éternel,
fra	qu'il fasse ce qui lui semblera bon!
fra	Ensuite la main de l'Éternel
fra	s'appesantit sur les Asdodiens, et
fra	désola leur pays, et les frappa
fra	d'hémorrhoïdes à Asdod et dans son
fra	Alors les enfants d'Israël ôtèrent
fra	les Baalim et les Ashtharoth, et
fra	servirent l'Éternel seul.
fra	Vous crierez, en ce jour-là, à cause
fra	de votre roi, que vous vous serez
fra	choisi, mais l'Éternel ne vous
fra	Comme ils descendaient au bas de la
fra	ville, Samuel dit à Saül: Dis au
fra	serviteur qu'il passe devant nous (et
fra	il passa); mais toi, arrête-toi
fra	maintenant, que je te fasse entendre la
fra	Les messagers vinrent donc à Guibea de
fra	Saül, et firent entendre ces paroles
fra	au peuple; et tout le peuple éleva la
fra	Alors Samuel dit au peuple: Ne craignez
fra	point; vous avez fait tout ce mal;
fra	néanmoins ne vous détournez point
fra	d'après l'Éternel, mais servez
fra	l'Éternel de tout votre cœur.
fra	Et Achija, fils d'Achitub, frère
fra	d'Icabod, fils de Phinées, fils
fra	d'Héli, sacrificateur de l'Éternel à
fra	Silo, portait l'éphod. Le peuple ne
fra	savait point que Jonathan s'en fût
fra	Et Saül dit: Allez partout parmi le
fra	peuple, et dites-leur que chacun amène
fra	vers moi son bœuf, et chacun sa
fra	brebis; et vous les égorgerez ici, et
fra	vous les mangerez, et vous ne pécherez
fra	point contre l'Éternel, en mangeant la
fra	chair avec le sang. Et le peuple amena
fra	chacun son bœuf, à la main, pendant
fra	la nuit, et ils les égorgèrent là.
fra	Quand Samuel fut venu vers Saül, Saül
fra	lui dit: Sois béni de l'Éternel! j'ai
fra	exécuté la parole de l'Éternel.
fra	Et Isaï fit passer Shamma; mais Samuel
fra	dit: L'Éternel n'a pas non plus choisi
fra	Et Isaï dit à David, son fils:
fra	Prends-donc pour tes frères cet épha
fra	de froment rôti et ces dix pains, et
fra	porte-les promptement au camp, à tes
fra	Et comme le Philistin, s'étant levé,
fra	venait et s'avançait à la rencontre
fra	de David, David se hâta, et courut
fra	vers la ligne de bataille à la
fra	rencontre du Philistin.
fra	Et Saül dit: Je la lui donnerai, afin
fra	qu'elle lui soit en piège, et que la
fra	main des Philistins soit sur lui. Saül
fra	dit donc à David pour la seconde fois:
fra	Tu seras mon gendre aujourd'hui.
fra	Alors il alla lui-même à Rama, et
fra	vint jusqu'à la grande citerne qui est
fra	à Sécu, et il s'informa, et dit: Où
fra	sont Samuel et David? Et on lui
fra	répondit: Les voilà à Najoth, près
fra	Et il a dit: Laisse-moi aller, je te
fra	prie; car nous avons un sacrifice de
fra	famille dans la ville, et mon frère
fra	m'a recommandé de m'y trouver;
fra	maintenant donc, si j'ai trouvé grâce
fra	à tes yeux, que j'y aille, je te prie,
fra	afin de voir mes frères. C'est pour
fra	cela qu'il n'est point venu à la table
fra	Puis David s'en alla de là à Mitspé
fra	de Moab. Et il dit au roi de Moab: Je
fra	te prie, que mon père et ma mère se
fra	retirent chez vous, jusqu'à ce que je
fra	sache ce que Dieu fera de moi.
fra	Les chefs de Keïla me livreront-ils
fra	entre ses mains? Saül descendra-t-il,
fra	comme ton serviteur l'a entendu dire?
fra	Éternel, Dieu d'Israël, enseigne-le,
fra	je te prie, à ton serviteur. Et
fra	l'Éternel répondit: Il descendra.
fra	Le mal vient des méchants, comme dit
fra	le proverbe des anciens; aussi ma main
fra	ne sera point sur toi.
fra	Que Dieu fasse ainsi aux ennemis de
fra	David, et qu'il y ajoute, si d'ici à
fra	demain matin, je laisse subsister de
fra	tout ce qu'il a, même un seul homme.
fra	Mais David dit à Abishaï: Ne le mets
fra	point à mort; car qui porterait la
fra	main sur l'oint de l'Éternel, et
fra	Or, Samuel était mort, et tout Israël
fra	l'avait pleuré, et on l'avait enseveli
fra	à Rama, dans sa ville. Et Saül avait
fra	ôté du pays les magiciens et les
fra	Et Akish répondit et dit à David: Je
fra	le sais, car tu m'es agréable comme un
fra	ange de Dieu; mais les chefs des
fra	Philistins ont dit: Il ne montera point
fra	avec nous au combat.
fra	A ceux qui étaient à Racal, et à
fra	ceux qui étaient dans les villes des
fra	Jérachméeliens, à ceux qui étaient
fra	dans les villes des Kéniens,
fra	Et David lui dit: Ton sang soit sur ta
fra	tête! car ta bouche a témoigné
fra	contre toi, en disant: J'ai fait mourir
fra	l'oint de l'Éternel.
fra	Abner regarda donc en arrière et dit:
fra	Est-ce toi, Asaël? Et il répondit:
fra	Abner vint donc vers David à Hébron,
fra	et vingt hommes avec lui; et David fit
fra	un festin à Abner et aux hommes qui
fra	Et David donna ordre à ses gens, qui
fra	les tuèrent, et leur coupèrent les
fra	mains et les pieds, et les pendirent
fra	près de l'étang d'Hébron. Puis ils
fra	prirent la tête d'Ishbosheth, et
fra	l'ensevelirent dans le tombeau d'Abner,
fra	Or quand ils furent venus jusqu'à
fra	l'aire de Nacon, Uzza porta la main sur
fra	l'arche de Dieu et la saisit, parce que
fra	les bœufs regimbaient.
fra	Je serai son père, et lui sera mon
fra	fils. S'il commet quelque iniquité, je
fra	le châtierai avec la verge des hommes
fra	et avec les plaies des fils des hommes,
fra	Et Joab, fils de Tséruja, commandait
fra	l'armée; et Josaphat, fils d'Achilud,
fra	Et Hadarézer envoya, et fit venir les
fra	Syriens d'au delà du fleuve, et ils
fra	vinrent à Hélam; et Shobac, chef de
fra	l'armée de Hadarézer, les conduisait.
fra	Et l'Éternel envoya Nathan vers David;
fra	et il vint à lui et lui dit: Il y
fra	avait deux hommes dans une ville, l'un
fra	riche et l'autre pauvre.
fra	Après cela il arriva qu'Absalom, fils
fra	de David, ayant une sœur qui était
fra	belle et qui se nommait Tamar, Amnon,
fra	fils de David, l'aima.
fra	Et Jonadab, fils de Shimea, frère de
fra	David, prit la parole et dit: Que mon
fra	seigneur ne dise point qu'on a tué
fra	tous les jeunes gens, fils du roi; car
fra	Amnon seul est mort; et c'était là le
fra	dessein d'Absalom depuis le jour où
fra	Amnon outragea Tamar sa sœur.
fra	Et le roi dit: Qu'il se retire dans sa
fra	maison, et qu'il ne voie point ma face.
fra	Et Absalom se retira dans sa maison,
fra	sans voir la face du roi.
fra	Alors David dit à Itthaï: Viens et
fra	marche. Et Itthaï, le Guitthien,
fra	marcha, avec tous ses gens, et tous les
fra	petits enfants qui étaient avec lui.
fra	Et lorsque Cushaï, l'Arkite, l'ami de
fra	David, fut venu vers Absalom, Cushaï
fra	dit à Absalom: Vive le roi! Vive le
fra	Cependant David arriva à Mahanaïm; et
fra	Absalom passa le Jourdain, lui et tous
fra	les gens d'Israël avec lui.
fra	Puis la sentinelle vit un autre homme
fra	qui courait; et la sentinelle cria au
fra	portier, et dit: Voici un homme qui
fra	court tout seul. Et le roi dit: Il
fra	apporte aussi de bonnes nouvelles.
fra	Méphibosheth, fils de Saül, descendit
fra	aussi à la rencontre du roi. Il
fra	n'avait point lavé ses pieds, ni fait
fra	sa barbe, ni lavé ses habits, depuis
fra	que le roi s'en était allé jusqu'au
fra	jour qu'il revint en paix.
fra	Or Amasa se roulait dans le sang au
fra	milieu du chemin; et cet homme, voyant
fra	que tout le peuple s'arrêtait, poussa
fra	Amasa hors du chemin dans un champ, et
fra	jeta sur lui un vêtement, quand il vit
fra	que tous ceux qui arrivaient près de
fra	Mais Abishaï, fils de Tséruja, vint
fra	à son secours, et frappa le Philistin,
fra	et le tua. Alors les gens de David
fra	firent serment, et lui dirent: Tu ne
fra	sortiras plus avec nous à la bataille,
fra	de peur que tu n'éteignes la lampe
fra	Avec celui qui est bon, tu es bon; avec
fra	l'homme intègre tu es intègre.
fra	Mais les méchants seront tous comme
fra	des épines qu'on jette au loin; car on
fra	ne les prend pas avec la main,
fra	Tsélek, Ammonite; Naharaï,
fra	Beérothite, qui portait les armes de
fra	Joab, fils de Tséruja;
fra	Or cette jeune fille était fort belle;
fra	et elle avait soin du roi et le
fra	servait; mais le roi ne la connut point.
fra	Et vous monterez après lui, et il
fra	viendra, et s'assiéra sur mon trône,
fra	et régnera à ma place; car j'ai
fra	ordonné qu'il soit conducteur
fra	d'Israël et de Juda.
fra	Alors Adonija, fils de Hagguith, vint
fra	chez Bath-Shéba, mère de Salomon. Et
fra	elle dit: Viens-tu pour la paix? Et il
fra	répondit: Pour la paix.
fra	Et le roi dit à Shimeï: Tu sais tout
fra	le mal que tu as fait à David, mon
fra	père, et tu en es convaincu dans ton
fra	cœur; aussi l'Éternel fait retomber
fra	ta méchanceté sur ta tête.
fra	Le roi Salomon fut donc roi sur tout
fra	Il prononça trois mille sentences, et
fra	ses cantiques furent au nombre de mille
fra	Alors la parole de l'Éternel fut
fra	adressée à Salomon, en ces termes:
fra	Et il y avait trois étages de
fra	fenêtres; une fenêtre répondant à
fra	une fenêtre, les trois fois.
fra	Et la tête du socle s'élevait d'une
fra	demi-coudée, en forme de cercle; et
fra	contre cette tête étaient ses appuis
fra	et ses panneaux qui en étaient tirés.
fra	Depuis le jour où je retirai d'Égypte
fra	mon peuple d'Israël, je n'ai choisi
fra	aucune ville entre toutes les tribus
fra	d'Israël pour qu'on y bâtit une
fra	maison où fût mon nom; mais j'ai
fra	choisi David, pour qu'il fût établi
fra	sur mon peuple d'Israël.
fra	Si, dans le pays où ils seront
fra	captifs, ils rentrent en eux-mêmes et
fra	que, se repentant, ils prient dans le
fra	pays de ceux qui les auront emmenés
fra	captifs, en disant: nous avons péché,
fra	nous avons commis l'iniquité, nous
fra	avons agi méchamment;
fra	Et Hiram sortit de Tyr pour voir les
fra	villes que Salomon lui avait données,
fra	mais elles ne lui plurent point;
fra	Outre ce qui lui revenait des facteurs,
fra	des négociants, et du commerce de
fra	détail, et de tous les rois d'Arabie,
fra	et des gouverneurs du pays.
fra	Alors Hadad s'enfuit avec quelques
fra	Iduméens des serviteurs de son père,
fra	pour se retirer en Égypte. Or, Hadad
fra	Et il leur répondit: Allez, et, dans
fra	trois jours, revenez vers moi. Ainsi le
fra	Et il donna, le jour même, un signe en
fra	disant: C'est ici le signe que
fra	l'Éternel a parlé: Voici l'autel se
fra	fendra, et la cendre qui est dessus
fra	Et cela augmenta tellement le péché
fra	de la maison de Jéroboam, qu'elle fut
fra	effacée et exterminée de dessus la
fra	Et Roboam s'endormit avec ses pères;
fra	et il fut enseveli avec eux dans la
fra	cité de David. Sa mère s'appelait
fra	Naama, l'Ammonite; et Abijam, son fils,
fra	Le reste des actions de Nadab, et tout
fra	ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit
fra	au livre des Chroniques des rois
fra	Et Omri s'endormit avec ses pères, et
fra	fut enseveli à Samarie; et Achab, son
fra	fils, régna à sa place.
fra	Et il s'écoula nombre de jours, et la
fra	parole de l'Éternel fut adressée à
fra	Élie, la troisième année, en ces
fra	mots: Va, montre-toi à Achab, et
fra	j'enverrai de la pluie sur la terre.
fra	Et il bâtit de ces pierres un autel au
fra	nom de l'Éternel. Puis il fit, autour
fra	de l'autel, un canal de la capacité de
fra	deux mesures de semence;
fra	Et il arrivera que quiconque échappera
fra	à l'épée de Hazaël sera mis à mort
fra	par Jéhu; et quiconque échappera à
fra	l'épée de Jéhu sera mis à mort par
fra	Et les enfants d'Israël furent aussi
fra	passés en revue et fournis de vivres;
fra	et ils marchèrent à leur rencontre.
fra	Les enfants d'Israël campèrent
fra	vis-à-vis d'eux, comme deux petits
fra	troupeaux de chèvres; mais les Syriens
fra	remplissaient le pays.
fra	Et aussitôt que Jésabel apprit que
fra	Naboth avait été lapidé et qu'il
fra	était mort, elle dit à Achab:
fra	Lève-toi, prends possession de la
fra	vigne de Naboth, le Jizréélite, qu'il
fra	avait refusé de te donner pour de
fra	l'argent, car Naboth n'est plus en vie,
fra	Et il répondit: J'ai vu tout Israël
fra	dispersé par les montagnes, comme un
fra	troupeau de brebis qui n'a point de
fra	pasteur; et l'Éternel a dit: Ces gens
fra	n'ont point de seigneur; que chacun
fra	retourne en paix dans sa maison!
fra	Josaphat équipa une flotte de Tarsis,
fra	pour aller à Ophir chercher de l'or;
fra	mais on n'y alla point, parce que les
fra	navires furent brisés à
fra	Alors Élie prit son manteau, le plia
fra	et en frappa les eaux, qui se
fra	partagèrent çà et là; et ils
fra	passèrent tous deux à sec.
fra	Alors Élisée dit: L'Éternel des
fra	armées, devant qui je me tiens, est
fra	vivant! si je n'avais égard à
fra	Josaphat, roi de Juda, je ne ferais
fra	point attention à toi, et je ne te
fra	Et l'enfant étant devenu grand, il
fra	arriva qu'il sortit un jour pour aller
fra	vers son père, auprès des
fra	Et le roi de Syrie dit: Pars, va, et
fra	j'enverrai une lettre au roi d'Israël.
fra	Et il partit, prenant en sa main dix
fra	talents d'argent, six mille pièces
fra	d'or, et dix robes de rechange.
fra	Mais l'homme de Dieu envoyait dire au
fra	roi d'Israël: Garde-toi de négliger
fra	ce lieu; car les Syriens y descendent.
fra	Et ils s'étaient levés, et s'étaient
fra	enfuis à l'entrée de la nuit; et ils
fra	avaient laissé leurs tentes, leurs
fra	chevaux, leurs ânes, et le camp comme
fra	il était; et ils s'étaient enfuis
fra	pour sauver leur vie.
fra	Il suivit la voie des rois d'Israël,
fra	comme avait fait la maison d'Achab; car
fra	la fille d'Achab était sa femme. Il
fra	fit donc ce qui est mauvais aux yeux de
fra	La sentinelle le rapporta encore, et
fra	dit: Il est allé jusqu'à eux, et il
fra	ne revient point; mais la manière de
fra	conduire a l'air de celle de Jéhu,
fra	fils de Nimshi; car il mène avec furie.
fra	Alors il dit: Saisissez-les vifs! Ainsi
fra	on les saisit vifs, et on les égorgea,
fra	au nombre de quarante-deux, à la
fra	citerne de la maison des bergers; et on
fra	n'en laissa pas subsister un seul.
fra	Les centeniers firent donc tout ce que
fra	Jéhojada, le sacrificateur, avait
fra	commandé. Ils prirent chacun leurs
fra	gens, tant ceux qui entraient en
fra	semaine que ceux qui sortaient de
fra	semaine; et ils vinrent vers le
fra	sacrificateur Jéhojada.
fra	Le reste des actions de Joas, tout ce
fra	qu'il fit, n'est-il pas écrit au livre
fra	des Chroniques des rois de Juda?
fra	Et, dès que la royauté fut affermie
fra	entre ses mains, il fit mourir ceux de
fra	ses serviteurs qui avaient tué le roi,
fra	Or Asaria s'endormit avec ses pères,
fra	et fut enseveli avec ses pères, dans
fra	la cité de David; et Jotham, son fils,
fra	Et Jotham s'endormit avec ses pères,
fra	et fut enseveli avec ses pères dans la
fra	cité de David, son père. Et Achaz,
fra	son fils, régna à sa place.‘br
fra	Et firent là des encensements, dans
fra	tous les hauts lieux, comme les nations
fra	que l'Éternel avait chassées devant
fra	eux. Ils firent des choses mauvaises,
fra	pour irriter l'Éternel,
fra	La troisième année d'Osée, fils
fra	d'Ela, roi d'Israël, Ézéchias, fils
fra	d'Achaz, roi de Juda, commença à
fra	Jusqu'à ce que je vienne, et que je
fra	vous emmène en un pays pareil au
fra	vôtre, un pays de froment et de vin,
fra	un pays de pain et de vignes, un pays
fra	d'oliviers à huile et de miel; et vous
fra	vivrez et ne mourrez point. N'écoutez
fra	pas Ézéchias, car il vous leurre, en
fra	disant: L'Éternel nous délivrera.
fra	Leurs habitants, privés de force, sont
fra	épouvantés et confus; ils sont comme
fra	l'herbe des champs et la tendre
fra	verdure, comme l'herbe des toits et le
fra	blé brûlés avant de se former en
fra	Le reste des actions d'Ézéchias, tous
fra	ses exploits, comment il fit le
fra	réservoir et le canal par lequel il
fra	fit entrer les eaux dans la ville, cela
fra	n'est-il pas écrit au livre des
fra	Chroniques des rois de Juda?
fra	Monte vers Hilkija, le grand
fra	sacrificateur, et qu'il donne l'argent
fra	qu'on a apporté dans la maison de
fra	l'Éternel, et que ceux qui gardent le
fra	seuil ont recueilli du peuple.
fra	L'autel aussi qui était à Béthel, le
fra	haut lieu qu'avait fait Jéroboam, fils
fra	de Nébat, et par lequel il avait fait
fra	pécher Israël, cet autel même et le
fra	haut lieu, il les démolit; il brûla
fra	le haut lieu et le réduisit en
fra	cendres; il brûla aussi l'emblème
fra	Il fit ce qui est mauvais aux yeux de
fra	l'Éternel, tout comme avait fait son
fra	Nébuzar-Adan, capitaine des gardes,
fra	les prit et les mena au roi de
fra	Hadoram, Uzal, Dikla,
fra	Le chef Oholibama, le chef Éla, le
fra	Le nom de la femme d'Abishur était
fra	Abichaïl, qui lui enfanta Achban et
fra	Ceux-ci lui naquirent à Jérusalem:
fra	Shimea, Shobab, Nathan, et Salomon,
fra	quatre, de Bathshua, fille d'Ammiel;
fra	Eshthon engendra la maison de Rapha,
fra	Paséach et Théchinna, père de la
fra	ville de Nachash. Ce sont là les gens
fra	Ils frappèrent le reste des
fra	réchappés d'Amalek, et ils ont
fra	habité là jusqu'à ce jour.
fra	Abishua engendra Bukki; Bukki engendra
fra	Fils d'Elkana, fils de Joël, fils
fra	d'Azaria, fils de Sophonie,
fra	On leur donna les villes de refuge,
fra	Sichem et sa banlieue, dans la montagne
fra	d'Éphraïm, Guézer et sa banlieue,
fra	Fils d'Ulam: Bédan. Ce sont là les
fra	enfants de Galaad, fils de Makir, fils
fra	Shacharaïm eut des enfants au pays de
fra	Moab, après qu'il eut renvoyé Hushim
fra	et Baara, ses femmes.
fra	Fils d'Eshek, son frère: Ulam, son
fra	premier-né, Jéush le second, et
fra	Éliphélet le troisième.
fra	Ceux qui faisaient les parfums
fra	aromatiques étaient des fils de
fra	Tous les anciens d'Israël vinrent donc
fra	vers le roi à Hébron, et David fit
fra	alliance avec eux à Hébron, devant
fra	l'Éternel; et ils oignirent David pour
fra	roi sur Israël, selon la parole de
fra	l'Éternel, prononcée par Samuel.
fra	Bené-Hashem, Guizonite; Jonathan, fils
fra	de Shagué, Hararite;
fra	Alors Amasaï, chef de ceux qui
fra	combattent sur des chars, fut revêtu
fra	de l'Esprit, et il dit: Nous sommes à
fra	toi, David, et avec toi, fils d'Isaï!
fra	Paix, paix à toi! Et paix à celui qui
fra	te secourt, car ton Dieu t'a secouru!
fra	Et David les reçut, et les plaça
fra	parmi les chefs de ses troupes.
fra	Quand ils furent venus jusqu'à l'aire
fra	de Kidon, Uzza étendit la main pour
fra	retenir l'arche, parce que les bœufs
fra	Des enfants d'Uziel, Amminadab le chef,
fra	et ses frères, cent douze.
fra	Souvenez-vous des merveilles qu'il a
fra	faites, de ses miracles, et des
fra	jugements de sa bouche,
fra	Puis tout le peuple s'en alla, chacun
fra	dans sa maison; David aussi s'en
fra	retourna pour bénir sa maison.
fra	David lui prit mille chars, sept mille
fra	cavaliers, et vingt mille hommes de
fra	pied; il coupa les jarrets des chevaux
fra	de tous les chars; mais il en réserva
fra	Mais les Syriens s'enfuirent devant
fra	Israël; et David tua aux Syriens les
fra	combattants de sept mille chars, et
fra	quarante mille hommes de pied, et mit
fra	à mort Shophac, chef de l'armée.
fra	Alors David dit à Ornan: Donne-moi la
fra	place de cette aire, et j'y bâtirai un
fra	autel à l'Éternel; donne-la-moi pour
fra	le prix qu'elle vaut, afin que cette
fra	plaie soit arrêtée de dessus le
fra	Il y en eut d'entre eux vingt-quatre
fra	mille pour vaquer à l'œuvre de la
fra	maison de l'Éternel, et six mille
fra	comme scribes et juges;
fra	Or David les distribua, selon leur
fra	classement dans leur service, Tsadok
fra	d'entre les enfants d'Éléazar, et
fra	Achimélec d'entre les enfants
fra	De Jéduthun, les fils de Jéduthun:
fra	Guédalia, Tséri, Ésaïe, Hashabia,
fra	Matthithia et Shiméi, six, sous la
fra	direction de leur père Jéduthun, qui
fra	prophétisait avec la harpe pour louer
fra	et célébrer l'Éternel;
fra	Élam le cinquième, Jochanan le
fra	sixième, Eljoénaï le septième.
fra	Sur la première division, pour le
fra	premier mois, était préposé
fra	Jashobeam, fils de Zabdiel; et sa
fra	division était de vingt-quatre mille
fra	Achitophel était conseiller du roi;
fra	Cushaï, l'Arkite, était ami du roi.
fra	Et le peuple se réjouit de ses dons
fra	volontaires; car ils faisaient de tout
fra	cœur leurs offrandes volontaires à
fra	l'Éternel; et le roi David en eut
fra	aussi une grande joie.
fra	Donne-moi donc maintenant de la sagesse
fra	et de l'intelligence, afin que je sache
fra	me conduire devant ce peuple; car qui
fra	pourrait juger ton peuple, ce peuple si
fra	Il revêtit la maison de pierres
fra	précieuses, pour l'ornement; et l'or
fra	était de l'or de Parvaïm.
fra	Les chandeliers et leurs lampes d'or
fra	fin, qu'on devait allumer devant le
fra	sanctuaire, selon l'ordonnance;
fra	Toi qui as tenu à ton serviteur David,
fra	mon père, ce que tu lui avais promis;
fra	et ce que tu as prononcé de ta bouche,
fra	tu l'as accompli de ta main, comme il
fra	Or le roi et tout le peuple offraient
fra	des sacrifices devant l'Éternel.
fra	Offrant chaque jour ce qui était
fra	prescrit par Moïse, pour les sabbats,
fra	pour les nouvelles lunes, et pour les
fra	fêtes, trois fois l'année, à la
fra	fête des pains sans levain, à la
fra	fête des semaines, et à la fête des
fra	Il dominait sur tous les rois depuis le
fra	fleuve jusqu'au pays des Philistins, et
fra	jusqu'à la frontière d'Égypte.
fra	Beth-Tsur, Soco, Adullam,
fra	Or les actions de Roboam, les
fra	premières et les dernières, ne
fra	sont-elles pas écrites dans les livres
fra	de Shémaeja, le prophète, et d'Iddo,
fra	le Voyant, aux généalogies? Et les
fra	guerres de Roboam et de Jéroboam
fra	furent continuelles.
fra	Or Asa avait une armée de trois cent
fra	mille hommes de Juda, portant le grand
fra	bouclier et la lance, et de deux cent
fra	quatre-vingt mille de Benjamin, portant
fra	le petit bouclier et tirant de l'arc,
fra	tous vaillants guerriers.
fra	Et aussitôt que Baesha l'eut appris,
fra	il cessa de bâtir Rama et suspendit
fra	Achab, roi d'Israël, dit à Josaphat,
fra	roi de Juda: Viendras-tu avec moi à
fra	Ramoth de Galaad? Et il lui répondit:
fra	Dispose de moi comme de toi, et de mon
fra	peuple comme de ton peuple; et nous
fra	irons avec toi à la guerre.
fra	Or, en ce jour-là le combat fut
fra	acharné; et le roi d'Israël demeura
fra	dans son char, vis-à-vis des Syriens,
fra	jusqu'au soir; et il mourut vers le
fra	Puis, le matin, ils se levèrent de
fra	bonne heure et sortirent vers le
fra	désert de Thékoa; et comme ils
fra	sortaient, Josaphat se tint là et dit:
fra	Juda et vous, habitants de Jérusalem,
fra	écoutez-moi: Croyez en l'Éternel
fra	votre Dieu, et vous serez en sûreté;
fra	croyez en ses prophètes, et vous
fra	Voici l'Éternel va frapper d'une
fra	grande plaie ton peuple, tes enfants,
fra	tes femmes et tous tes biens.
fra	Elle regarda, et voici, le roi était
fra	debout près de sa colonne, à
fra	l'entrée, et les capitaines et les
fra	trompettes étaient près du roi, et
fra	tout le peuple du pays était dans la
fra	joie, et l'on sonnait des trompettes;
fra	et les chantres, avec des instruments
fra	de musique, dirigeaient les chants de
fra	louanges. Alors Athalie déchira ses
fra	vêtements et dit: Conspiration!
fra	Bien que ce fût avec un petit nombre
fra	d'hommes qu'arrivât l'armée de Syrie,
fra	l'Éternel livra entre leurs mains une
fra	très nombreuse armée, parce qu'ils
fra	avaient abandonné l'Éternel, le Dieu
fra	de leurs pères. Ainsi les Syriens
fra	firent justice de Joas.
fra	Puis on le transporta sur des chevaux,
fra	et on l'ensevelit avec ses pères dans
fra	Il était âgé de vingt-cinq ans quand
fra	il devint roi, et il régna seize ans
fra	La première année de son règne, au
fra	premier mois, il ouvrit les portes de
fra	la maison de l'Éternel, et il les
fra	Mais les sacrificateurs étaient en
fra	petit nombre, et ils ne purent pas
fra	dépouiller tous les holocaustes; les
fra	Lévites, leurs frères, les aidèrent,
fra	jusqu'à ce que l'ouvrage fût achevé,
fra	et jusqu'à ce que les autres
fra	sacrificateurs se fussent sanctifiés;
fra	car les Lévites eurent le cœur plus
fra	droit pour se sanctifier, que les
fra	Puis Ézéchias rétablit les classes
fra	des sacrificateurs et des Lévites,
fra	selon leurs divisions, chacun selon ses
fra	fonctions, tant les sacrificateurs que
fra	les Lévites, pour les holocaustes et
fra	les sacrifices de prospérités, pour
fra	faire le service, pour louer et pour
fra	célébrer Dieu aux portes du camp de
fra	N'est-ce pas lui, Ézéchias, qui a
fra	aboli ses hauts lieux et ses autels, et
fra	qui a fait ce commandement à Juda et
fra	à Jérusalem, en disant: Vous vous
fra	prosternerez devant un seul autel, et
fra	vous y ferez fumer le parfum?
fra	Et l'Éternel parla à Manassé et à
fra	son peuple; mais ils n'y voulurent
fra	Et Shaphan apporta le livre au roi, et
fra	rendit compte au roi, en disant: Tes
fra	serviteurs font tout ce qu'on leur a
fra	Ensuite ils apprêtèrent ce qui était
fra	pour eux et pour les sacrificateurs;
fra	car les sacrificateurs, enfants
fra	d'Aaron, furent occupés jusqu'à la
fra	nuit à offrir les holocaustes et les
fra	graisses; c'est pourquoi, les Lévites
fra	apprêtèrent ce qu'il fallait pour eux
fra	et pour les sacrificateurs, enfants
fra	Nébucadnetsar emmena à Babylone tous
fra	les vases de la maison de Dieu, grands
fra	et petits, les trésors de la maison de
fra	l'Éternel, et les trésors du roi et
fra	Les enfants d'Adin, quatre cent
fra	Les enfants de Hagab, les enfants de
fra	Shamlaï, les enfants de Hanan;
fra	Mais ils donnèrent de l'argent aux
fra	tailleurs de pierres et aux
fra	charpentiers; ils donnèrent aussi à
fra	manger et à boire, ainsi que de
fra	l'huile, aux Sidoniens et aux Tyriens,
fra	afin qu'ils amenassent du bois de
fra	cèdre, du Liban à la mer de Japho,
fra	selon la permission que Cyrus, roi de
fra	Perse, leur en avait donnée.
fra	Or Aggée, le prophète, et Zacharie,
fra	fils d'Iddo, prophète,
fra	prophétisèrent aux Juifs qui étaient
fra	en Juda et à Jérusalem, au nom du
fra	Dieu d'Israël, qui s'adressait à eux.
fra	Et cette maison fut achevée le
fra	troisième jour du mois d'Adar, en la
fra	sixième année du règne du roi Darius.
fra	De plus, nous vous faisons savoir qu'on
fra	ne pourra imposer ni tribut, ni impôt,
fra	ni péage sur aucun des sacrificateurs,
fra	des Lévites, des chantres, des
fra	portiers, des Néthiniens et des
fra	serviteurs de cette maison de Dieu.
fra	Vingt coupes d'or valant mille
fra	dariques, et deux vases d'un bel airain
fra	fin, brillant comme l'or, et aussi
fra	Alors on publia, en Juda et à
fra	Jérusalem, que tous les enfants de la
fra	captivité eussent à s'assembler à
fra	Bani, Binnuï, Shimeï,
fra	De là, je passai à la porte de la
fra	fontaine, et vers l'étang du roi, mais
fra	il n'y avait point de lieu par où la
fra	monture, sur laquelle j'étais monté,
fra	Palal, fils d'Uzaï, travailla
fra	vis-à-vis de l'angle et de la tour qui
fra	sort de la maison supérieure du roi,
fra	qui est sur la cour de la prison.
fra	Après lui, Pédaja, fils de Parosh.
fra	Or, il y eut une grande clameur du
fra	peuple et de leurs femmes contre les
fra	Juifs, leurs frères.
fra	Ils l'avaient soudoyé afin que, par
fra	crainte et en péchant, j'en agisse
fra	ainsi, et que, m'étant fait un mauvais
fra	renom, ils pussent me couvrir
fra	Les enfants de Gabaon,
fra	quatre-vingt-quinze;
fra	Les enfants de Netsiach, les enfants de
fra	Ils trouvèrent donc écrit dans la loi
fra	que l'Éternel avait prescrite par
fra	Moïse, que les enfants d'Israël
fra	devaient demeurer dans des tabernacles
fra	pendant la fête, au septième mois,
fra	Aussi tu les livras entre les mains de
fra	leurs ennemis, qui les opprimèrent.
fra	Toutefois, au temps de leur détresse,
fra	ils crièrent à toi; des cieux tu les
fra	exauças, et, selon tes grandes
fra	miséricordes, tu leur donnas des
fra	libérateurs, qui les délivrèrent de
fra	la main de leurs ennemis.
fra	Magpiash, Méshullam, Hézir,
fra	Et ses frères, chefs des pères, au
fra	nombre de deux cent quarante-deux. Et
fra	Amashaï, fils d'Azaréel, fils
fra	d'Achzaï, fils de Méshillémoth, fils
fra	Les Lévites étaient: Jéshua,
fra	Binnuï, Kadmiel, Shérébia, Juda et
fra	Matthania, qui présidait au chant des
fra	louanges, lui et ses frères.
fra	Et au-dessus de la porte d'Éphraïm,
fra	de la vieille porte, de la porte des
fra	poissons, de la tour de Hananéel, et
fra	de la tour de Shéa, jusqu'à la porte
fra	des brebis. On s'arrêta à la porte de
fra	En ces jours-là aussi je vis des Juifs
fra	qui avaient pris des femmes
fra	asdodiennes, ammonites et moabites.
fra	Après ces choses, lorsque la colère
fra	du roi Assuérus fut apaisée, il se
fra	souvint de Vasthi, de ce qu'elle avait
fra	fait, et de ce qui avait été
fra	décrété à son égard.
fra	Si donc le roi le trouve bon, qu'on
fra	écrive pour le détruire; et je
fra	livrerai entre les mains de ceux qui
fra	manient les affaires, dix mille talents
fra	d'argent, pour qu'on les porte dans les
fra	Si j'ai trouvé grâce devant le roi,
fra	et si le roi trouve bon de m'accorder
fra	ma demande, et de faire selon ma
fra	requête, que le roi et Haman viennent
fra	au festin que je leur préparerai, et
fra	demain je ferai selon la parole du roi.
fra	En ce même jour, le roi Assuérus
fra	donna à la reine Esther la maison
fra	d'Haman, l'oppresseur des Juifs. Et
fra	Mardochée se présenta devant le roi;
fra	car Esther avait déclaré ce qu'il lui
fra	Les Juifs qui étaient à Suse,
fra	s'assemblèrent donc encore au
fra	quatorzième jour du mois d'Adar, et
fra	ils tuèrent à Suse trois cents
fra	hommes; mais ils ne mirent point la
fra	Mais étends ta main, touche à tout ce
fra	qui lui appartient; et tu verras s'il
fra	ne te renie pas en face!
fra	Voici, que cette nuit soit stérile, et
fra	qu'aucun cri de joie n'y survienne!
fra	Une parole m'est furtivement arrivée,
fra	et mon oreille en a saisi le murmure.
fra	Tu riras de la dévastation et de la
fra	famine, et tu n'auras pas peur des
fra	Sont-ce des mots que vous voulez
fra	censurer? Mais il faut laisser au vent
fra	les paroles d'un homme au désespoir.
fra	Si tu es pur et droit, il veillera
fra	certainement sur toi; il restaurera la
fra	demeure de ta justice;
fra	Quand j'aurais raison, je ne lui
fra	répondrais pas; je demanderais grâce
fra	Tu m'as revêtu de peau et de chair, et
fra	tu m'as composé d'os et de nerfs.
fra	Mais les yeux des méchants seront
fra	consumés; tout refuge leur sera ôté,
fra	et toute leur espérance sera de rendre
fra	Écoutez donc ma réprimande, et soyez
fra	attentifs à la réplique de mes
fra	Dès qu'il sent l'eau, il pousse de
fra	nouveau, et il produit des branches
fra	comme un jeune plant.
fra	Ce que les sages ont proclamé, ce
fra	qu'ils n'ont point caché, l'ayant tenu
fra	Il me fait plaie sur plaie; il court
fra	sur moi comme un guerrier.
fra	Ses pas si puissants seront restreints,
fra	et son propre conseil le renversera.
fra	Mon haleine est insupportable à ma
fra	femme, et ma prière aux fils de ma
fra	Parce qu'il a foulé, abandonné le
fra	pauvre, pillé la maison au lieu de la
fra	Car, que lui importe sa maison après
fra	lui, quand le nombre de ses mois est
fra	Il avait rempli leurs maisons de biens!
fra	(Ah! loin de moi le conseil des
fra	On remue les bornes; on ravit les
fra	troupeaux, et on les fait paître;
fra	Comme tu as aidé celui qui était sans
fra	force! Comme tu as secouru le bras sans
fra	Les frayeurs l'atteignent comme des
fra	eaux débordées; la tempête le ravit
fra	Puis il dit à l'homme: Voici, la
fra	crainte du Seigneur, c'est la sagesse,
fra	et se détourner du mal, c'est
fra	Ils habitent dans des torrents affreux,
fra	dans les trous de la terre, et parmi
fra	Que Dieu me pèse dans des balances
fra	justes, et il reconnaîtra mon
fra	Je lui déclarerai le nombre de mes
fra	pas, je l'aborderai comme un prince.
fra	Voici, je suis ton égal devant Dieu;
fra	j'ai été tiré de la boue, moi aussi.
fra	Choisissons ensemble ce qui est juste;
fra	voyons, entre nous, ce qui est bon.
fra	“Job ne parle pas avec con-naissance,
fra	et ses paroles sont sans intelligence.
fra	Les cœurs impies se mettent en
fra	colère; ils ne crient point à lui
fra	quand il les a liés.
fra	Il charge d'humidité la nue; il
fra	disperse les nuages, pleins de ses
fra	As-tu compris l'étendue de la terre?
fra	Si tu sais tout cela, dis-le!
fra	Il parcourt les montagnes qui sont ses
fra	pâturages, il cherche partout de la
fra	As-tu un bras comme celui de Dieu;
fra	tonnes-tu de la voix, comme lui?
fra	Ils se touchent l'un l'autre, le vent
fra	ne passe point entre eux.
fra	Il eut sept fils et trois filles.
fra	Quand je crie, réponds-moi, ô Dieu de
fra	ma justice! Quand j'étais à
fra	l'étroit, tu m'as mis au large; aie
fra	pitié de moi, entends ma prière!
fra	De peur qu'ils ne me déchirent comme
fra	un lion, et ne me mettent en pièces
fra	sans que personne me délivre.
fra	Mais l'Éternel règne à jamais; il
fra	prépare son trône pour le jugement.
fra	Pour faire droit à l'orphelin et à
fra	l'opprimé; afin que sur la terre
fra	l'homme ne continue plus à répandre
fra	Qui n'emploie pas sa langue à médire,
fra	qui ne fait point de mal à son
fra	prochain, et ne jette point l'opprobre
fra	Je m'écrie: Loué soit l'Éternel! et
fra	je suis délivré de mes ennemis.
fra	Qui forme mes mains au combat, et mes
fra	bras bandent un arc d'airain.
fra	Que l'Éternel te réponde au jour de
fra	la détresse; que le nom du Dieu de
fra	Jacob te mette en une haute retraite!
fra	J'ai été remis en tes mains dès ma
fra	naissance; dès le sein de ma mère tu
fra	C'est l'homme qui a les mains nettes et
fra	le cœur pur, dont l'âme ne se porte
fra	pas vers la fausseté, et qui ne jure
fra	Car ta bonté est devant mes yeux, et
fra	je marche dans ta vérité.
fra	L'Éternel est la force des siens, le
fra	rempart et le salut de son Oint.
fra	Je hais ceux qui s'adonnent aux
fra	vanités trompeuses; pour moi, je me
fra	confie en l'Éternel.
fra	Célébrez l'Éternel avec la harpe;
fra	chantez-lui des cantiques sur la lyre
fra	Quel est l'homme qui prenne plaisir à
fra	vivre, qui aime à voir des jours de
fra	Ils ont ouvert contre moi leur bouche,
fra	disant: Ah! ah! notre œil a vu!
fra	Le méchant machine contre le juste, et
fra	grince les dents contre lui.
fra	Il n'y a rien d'entier dans ma chair,
fra	à cause de ton courroux, ni aucun
fra	repos dans mes os, à cause de mon
fra	Éternel, écoute ma requête; prête
fra	l'oreille à mon cri, ne sois pas sourd
fra	à mes larmes! Car je suis un étranger
fra	chez toi, un voyageur comme tous mes
fra	Béni soit l'Éternel, le Dieu
fra	d'Israël, d'éternité en éternité!
fra	Mon ignominie est toujours devant moi,
fra	et la confusion couvre mon visage,
fra	Quand ses eaux mugiraient en
fra	bouillonnant, et que leur furie ferait
fra	trembler les montagnes. Sélah (pause).
fra	Car ce Dieu-là est notre Dieu, à
fra	toujours et à perpétuité. Il nous
fra	conduira jusqu'à la mort.
fra	Je connais tous les oiseaux des
fra	montagnes, et tout ce qui se meut dans
fra	les champs est en mon pouvoir.
fra	Fais du bien à Sion dans ta
fra	bienveillance; édifie les murs de
fra	Et j'ai dit: Oh! qui me donnera les
fra	ailes de la colombe? Je m'envolerais,
fra	et j'irais me poser ailleurs.
fra	Aie pitié, ô Dieu, aie pitié de moi!
fra	Car mon âme se retire vers toi; je me
fra	réfugie sous l'ombre de tes ailes,
fra	jusqu'à ce que les calamités soient
fra	Mon Dieu, dans sa bonté, me
fra	préviendra; Dieu me fera contempler
fra	avec joie mes ennemis.
fra	Jusques à quand vous jetterez-vous sur
fra	un homme, pour le détruire tous
fra	ensemble, comme un mur qui penche,
fra	comme une clôture ébranlée?
fra	O Dieu, la louange t'attend dans Sion;
fra	là seront rendus les vœux qu'on t'a
fra	Béni soit Dieu qui n'a point rejeté
fra	ma prière, ni retiré de moi sa bonté!
fra	On a vu ta marche, ô Dieu, la marche
fra	de mon Dieu, de mon Roi, dans le
fra	L'opprobre m'a brisé le cœur, et je
fra	suis languissant; j'ai attendu de la
fra	compassion, mais il n'y en a point; des
fra	consolateurs, mais je n'en trouve pas.
fra	Car mes ennemis parlent de moi; ceux
fra	qui guettent mon âme tiennent conseil
fra	Son nom subsistera toujours; son nom se
fra	propagera tant que luira le soleil; on
fra	invoquera son nom pour bénir; toutes
fra	les nations le diront heureux.
fra	Mais pour moi, m'approcher de Dieu,
fra	c'est mon bien; j'ai placé mon refuge
fra	dans le Seigneur, l'Éternel, afin de
fra	raconter toutes tes œuvres.
fra	Car il y a dans la main de l'Éternel
fra	une coupe où le vin bouillonne; elle
fra	est pleine de vin mêlé, et il en
fra	verse; certes, tous les méchants de la
fra	terre en boiront les lies.
fra	Les nues se répandirent en eaux; les
fra	nuages tonnèrent; tes traits aussi
fra	Il les fit tomber au milieu de leur
fra	camp, et tout autour de leurs tentes.
fra	Dieu l'entendit et s'indigna; il prit
fra	Tu leur fais manger un pain de larmes,
fra	et tu leur fais boire des larmes à
fra	Psaume d'Asaph. Dieu se tient dans
fra	l'assemblée de Dieu; il juge au milieu
fra	Passant par la vallée de Baca
fra	(Larmes), ils en font une source vive;
fra	et la pluie d'automne la couvre de
fra	Car ta bonté est grande envers moi, et
fra	tu as retiré mon âme du Sépulcre
fra	Car j'ai dit: Ta bonté subsiste à
fra	jamais; tu établis ta fidélité dans
fra	Mais je ne lui retirerai pas ma bonté,
fra	et ne lui fausserai point ma foi.
fra	Enseigne-nous à compter nos jours,
fra	tellement que nous puissions avoir un
fra	Mais tu me fais lever la tête comme le
fra	buffle; je suis oint avec une huile
fra	Ils s'assemblent contre l'âme du juste
fra	et condamnent le sang innocent.
fra	Les montagnes se fondent comme la cire,
fra	devant l'Éternel, devant le Seigneur
fra	Psaume de David. Je chanterai la grâce
fra	et la justice; Éternel, je te
fra	J'ai dit: Mon Dieu, ne m'enlève pas au
fra	milieu de mes jours. Tes années sont
fra	Il a posé la terre sur ses bases; elle
fra	est inébranlable à jamais.
fra	Célébrez l'Éternel; invoquez son
fra	nom; faites connaître parmi les
fra	peuples ses hauts faits!
fra	Il leur donna pour pluie de la grêle,
fra	des flammes de feu sur leur pays.
fra	Le feu s'alluma dans leur assemblée;
fra	la flamme consuma les méchants.
fra	Célébrez l'Éternel, car il est bon,
fra	car sa miséricorde demeure à toujours!
fra	Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du
fra	peuple; qu'ils le louent dans le
fra	conseil des anciens!
fra	Quand on le jugera, qu'il soit
fra	déclaré coupable, et que sa prière
fra	lui soit imputée à péché!
fra	Il boira au torrent dans le chemin;
fra	c'est pourquoi il relèvera la tête.
fra	Juda fut le sanctuaire de Dieu, Israël
fra	Mon âme, retourne à ton repos, car
fra	l'Éternel t'a fait du bien.
fra	Je ne mourrai point, mais je vivrai, et
fra	je raconterai les œuvres de l'Éternel.
fra	Je suis étranger sur la terre; ne me
fra	cache pas tes commandements!
fra	C'est ici ma consolation dans mon
fra	affliction, que ta parole me rend la
fra	Mon âme se consume après ton salut;
fra	je m'attends à ta parole.
fra	J'ai incliné mon cœur à pratiquer
fra	tes statuts, constamment et jusqu'à la
fra	La détresse et l'angoisse m'ont
fra	atteint; mais tes commandements sont
fra	Éternel, je soupire après ton salut,
fra	et ta loi est tout mon plaisir.
fra	Cantique de Maaloth, de David. Sans
fra	l'Éternel qui fut pour nous, peut bien
fra	Ils m'ont fort tourmenté dès ma
fra	jeunesse, mais ils n'ont pas prévalu
fra	Elle est, dit-il, le lieu de mon repos,
fra	à perpétuité; j'y habiterai, car je
fra	Célébrez l'Éternel, car il est bon;
fra	car sa miséricorde dure éternellement!
fra	Que ma langue s'attache à mon palais,
fra	si je ne me souviens de toi, si je ne
fra	fais de Jérusalem le principal sujet
fra	Ils parlent de toi pour mal faire; tes
fra	ennemis jurent faussement par ton nom.
fra	Regarde à ma droite, et vois! Personne
fra	ne me reconnaît; tout refuge me
fra	manque; personne n'a souci de mon âme.
fra	Cantique de louange, de David. Mon
fra	Dieu, mon Roi, je t'exalterai; je
fra	bénirai ton nom à toujours, à
fra	Louez l'Éternel! Car il est bon de
fra	psalmodier à notre Dieu, car il est
fra	doux, il est bienséant de le louer.
fra	Jeunes hommes et vous aussi, vierges;
fra	vieillards avec les enfants!
fra	Tu y auras ta part avec nous, il n'y
fra	aura qu'une bourse pour nous tous.
fra	Pour te délivrer du mauvais chemin, et
fra	de l'homme qui parle avec perversité;
fra	Mon fils, qu'elles ne s'écartent point
fra	de devant tes yeux; garde la sagesse et
fra	Car ils mangent le pain de la
fra	méchanceté, et ils boivent le vin de
fra	Car les voies de l'homme sont devant
fra	les yeux de l'Éternel, et il pèse
fra	toutes ses démarches.
fra	Il en est de même pour celui qui entre
fra	vers la femme de son prochain;
fra	quiconque la touchera ne sera point
fra	Que ton cœur ne se détourne point
fra	vers les voies de cette femme, et
fra	qu'elle ne te fasse point égarer dans
fra	Quand il imposait à la mer sa loi,
fra	afin que ses eaux n'en franchissent pas
fra	les limites, quand il posait les
fra	fondements de la terre,
fra	Il y a des bénédictions sur la tête
fra	du juste; mais la violence fermera la
fra	bouche aux méchants.
fra	La justice de l'homme intègre aplanit
fra	son chemin; mais le méchant tombera
fra	Les pensées des justes ne sont que
fra	justice; mais les conseils des
fra	méchants ne sont que fraude.
fra	Les richesses font qu'un homme peut
fra	racheter sa vie; mais le pauvre
fra	n'entend point de menaces.
fra	Celui qui a le cœur pervers, sera
fra	rassasié de ses voies; mais l'homme de
fra	bien se rassasie de ce qui est en
fra	Un châtiment sévère attend celui qui
fra	quitte le droit chemin; et celui qui
fra	hait d'être repris, mourra.
fra	Peu, avec justice, vaut mieux que de
fra	grands revenus sans droit.
fra	Les enfants des enfants sont la
fra	couronne des vieillards; et les pères
fra	sont la gloire de leurs enfants.
fra	Celui qui se relâche dans son ouvrage,
fra	est frère de celui qui dissipe ce
fra	Celui qui garde le commandement, garde
fra	son âme; mais celui qui ne veille pas
fra	sur ses voies, mourra.
fra	Les résolutions s'affermissent par le
fra	conseil; fais donc la guerre avec
fra	Mieux vaut habiter dans une terre
fra	déserte, qu'avec une femme querelleuse
fra	Je te le fais entendre aujourd'hui à
fra	toi-même, afin que ta confiance soit
fra	Car le buveur et le gourmand
fra	deviendront pauvres, et le dormeur
fra	portera des haillons.
fra	De peur que l'Éternel ne le voie, et
fra	que cela ne lui déplaise, et qu'il ne
fra	détourne de lui sa colère.
fra	Le prince est fléchi par la patience,
fra	et la langue douce brise les os.
fra	Tel qu'est le furieux qui jette des
fra	tisons, des flèches et la mort,
fra	L'argent est éprouvé par le fourneau,
fra	l'or par le creuset; et l'homme est
fra	jugé d'après sa renommée.
fra	Celui qui a le cœur enflé excite les
fra	querelles; mais celui qui s'assure sur
fra	l'Éternel sera rassasié.
fra	Paroles d'Agur, fils de Jaké.
fra	Sentences que cet homme prononça pour
fra	Ithiel, pour Ithiel et Ucal.
fra	Si tu as agi follement, en t'élevant
fra	toi-même, si tu as de mauvaises
fra	pensées, mets ta main sur ta bouche.
fra	La grâce est trompeuse, et la beauté
fra	s'évanouit; mais la femme qui craint
fra	l'Éternel est celle qui sera louée.
fra	Puis je me suis mis à considérer et
fra	la sagesse et la sottise et la folie.
fra	(Car que fera l'homme qui viendra
fra	après le roi? Ce qui s'est déjà
fra	Et j'ai dit en mon cœur: Dieu jugera
fra	le juste et le méchant; car il y a là
fra	un temps pour tout dessein et pour
fra	Celui qui aime l'argent n'est point
fra	rassasié par l'argent, et celui qui
fra	aime un grand train, n'en est pas
fra	nourri. Cela aussi est une vanité.
fra	Ne te hâte point dans ton esprit de
fra	t'irriter; car l'irritation repose dans
fra	le sein des insensés.
fra	Parce que la sentence contre les
fra	mauvaises actions ne s'exécute pas
fra	promptement, à cause de cela, le cœur
fra	des hommes est plein du désir de mal
fra	J'ai vu des serviteurs à cheval, et
fra	des princes aller à pied comme des
fra	Vanité des vanités, dit
fra	l'Ecclésiaste, tout est vanité.
fra	C'est ici la voix de mon bien-aimé; le
fra	voici qui vient, sautant sur les
fra	montagnes, et bondissant sur les
fra	Tes lèvres, mon épouse, distillent
fra	des rayons de miel. Le miel et le lait
fra	sont sous ta langue, et l'odeur de tes
fra	vêtements est comme l'odeur du Liban.
fra	Qui est celle qui apparaît comme
fra	l'aube du jour, belle comme la lune,
fra	pure comme le soleil, redoutable comme
fra	les armées qui marchent enseignes
fra	La vision d'Ésaïe, fils d'Amots,
fra	qu'il a vue touchant Juda et
fra	Jérusalem, aux jours d'Ozias, de
fra	Jotham, d'Achaz et d'Ézéchias, rois
fra	La parole qui fut révélée à
fra	Ésaïe, fils d'Amots, sur Juda et
fra	Dites les justes heureux; car ils
fra	mangeront le fruit de leurs œuvres.
fra	L'Éternel des armées me l'a fait
fra	entendre: Si les maisons nombreuses ne
fra	sont réduites en désolation, si les
fra	maisons grandes et belles ne sont
fra	privées d'habitants!
fra	Endurcis le cœur de ce peuple, rends
fra	ses oreilles pesantes, couvre ses yeux!
fra	Qu'il ne voie pas de ses yeux, qu'il
fra	n'entende pas de ses oreilles, que son
fra	cœur ne comprenne pas, qu'il ne se
fra	convertisse pas et qu'il ne soit pas
fra	Et je m'approchai de la prophétesse:
fra	elle conçut et enfanta un fils. Et
fra	l'Éternel me dit: Appelle-le:
fra	Maher-Shalal-Hash-Baz (Pillage prompt,
fra	Les Syriens par-devant, et les
fra	Philistins par-derrière; et ils
fra	dévoreront Israël à pleine bouche.
fra	Malgré tout cela, sa colère ne
fra	s'arrête pas, et sa main est toujours
fra	Car, ô Israël, quand ton peuple
fra	serait comme le sable de la mer, un
fra	reste seulement reviendra à lui. La
fra	destruction est résolue; elle fera
fra	couler à flots la justice.
fra	Et vous puiserez des eaux avec joie aux
fra	Celui qui frappait les peuples avec
fra	fureur, de coups incessants, qui
fra	gouvernait les peuples avec colère,
fra	est poursuivi sans ménagement!
fra	Mon cœur gémit sur Moab, dont les
fra	fugitifs courent jusqu'à Tsoar,
fra	jusqu'à Églath-Shélishija. Car on
fra	monte en pleurant la montée de
fra	Luchith; car on fait retentir le cri de
fra	la ruine au chemin de Horonajim.
fra	Au temps du soir, voici une terreur
fra	soudaine; avant le matin ils ne sont
fra	plus. Tel est le partage de ceux qui
fra	nous ont dépouillés, le sort échu à
fra	ceux qui nous ont pillés.
fra	En ce jour-là, Israël sera joint, lui
fra	troisième, à l'Égypte et à
fra	l'Assyrie, bénis ensemble au milieu de
fra	Les plus belles vallées sont remplies
fra	de chars, et les cavaliers se rangent
fra	en bataille devant les portes.
fra	Vois le pays des Caldéens, peuple qui
fra	naguère n'était pas: Assur assigna ce
fra	pays aux habitants du désert. Ils
fra	dressent leurs tours, ils détruisent
fra	les palais de Tyr, ils la mettent en
fra	C'est pourquoi les peuples puissants te
fra	glorifieront; les cités des nations
fra	redoutables te craindront.
fra	En ce jour-là, l'Éternel frappera, de
fra	sa dure, grande et forte épée, le
fra	Léviathan, le serpent agile, le
fra	Léviathan, le serpent tortueux, et il
fra	tuera le monstre marin.
fra	Sitôt qu'il passera, il vous saisira;
fra	car il passera matin après matin, de
fra	jour et de nuit, et la frayeur seule
fra	sera votre instruction.
fra	Ceux qui font condamner un homme par
fra	leur parole, qui tendent des pièges à
fra	l'homme qui plaide devant les portes,
fra	qui perdent le juste par leurs fraudes.
fra	Son souffle est comme un torrent
fra	débordé, qui monte jusqu'au cou. Il
fra	vient pour cribler les nations avec le
fra	crible de la destruction, pour mettre
fra	aux mâchoires des peuples un frein qui
fra	La justice produira la paix, et le
fra	fruit de la justice sera le repos et la
fra	sûreté pour toujours.
fra	Toute l'armée des cieux se fondra, les
fra	cieux seront roulés comme un livre, et
fra	toute leur armée tombera, comme tombe
fra	la feuille de la vigne, comme la
fra	feuille morte du figuier.
fra	Maintenant fais un accord avec mon
fra	maître, le roi d'Assyrie, et je te
fra	donnerai deux mille chevaux, si tu peux
fra	fournir autant d'hommes pour les monter.
fra	Éternel, incline ton oreille et
fra	écoute! Éternel, ouvre tes yeux et
fra	regarde! Écoute toutes les paroles de
fra	Sanchérib, qu'il m'a envoyé dire pour
fra	insulter le Dieu vivant!
fra	Je disais: Quand mes jours sont
fra	tranquilles, je m'en vais aux portes du
fra	Sépulcre: je suis privé du reste de
fra	Il paîtra son troupeau comme un
fra	berger; il rassemblera les agneaux
fra	entre ses bras, et les portera dans son
fra	sein; il conduira celles qui allaitent.
fra	Voici, tous ceux qui s'irritent contre
fra	toi, seront honteux et confus. Ils
fra	seront réduits à rien et périront,
fra	ceux qui s'élèvent contre toi.
fra	L'Éternel sortira comme un héros; il
fra	réveillera son ardeur comme un homme
fra	de guerre; il poussera des cris
fra	terribles; il déploiera sa force sur
fra	Voici, je vais faire une chose
fra	nouvelle; maintenant elle va se
fra	produire: ne la connaîtrez-vous pas?
fra	C'est que je mettrai un chemin dans le
fra	désert, des fleuves dans la solitude.
fra	J'ai effacé tes forfaits comme une
fra	nuée épaisse, et tes péchés comme
fra	un nuage. Retourne à moi, car je t'ai
fra	Toute la postérité d'Israël sera
fra	justifiée par l'Éternel, et elle se
fra	J'ai annoncé dès longtemps les
fra	premiers événements; ils sont sortis
fra	de ma bouche, et je les ai publiés;
fra	soudain je les ai faits, et ils se sont
fra	Les voici qui viennent de loin; en
fra	voici du Nord et de l'Occident, et
fra	d'autres du pays des Siniens.
fra	Élevez vos yeux vers les cieux, et
fra	regardez en bas vers la terre; car les
fra	cieux s'évanouiront comme une fumée,
fra	la terre s'usera comme un vêtement,
fra	et, comme des mouches, ses habitants
fra	périront: mais mon salut durera
fra	toujours, et ma justice ne passera
fra	Comme plusieurs ont été étonnés à
fra	cause de lui, tant son visage était
fra	défait et méconnaissable, tant son
fra	aspect différait de celui des hommes;
fra	ainsi il remplira de joie plusieurs
fra	O vous tous qui êtes altérés, venez
fra	aux eaux! Et vous qui n'avez point
fra	d'argent, venez, achetez et mangez!
fra	Venez, achetez sans argent et sans
fra	aucun prix, du vin et du lait.
fra	Tu places ta couche sur une montagne
fra	haute et élevée, et tu montes là
fra	Car vos mains sont souillées de sang,
fra	et vos doigts d'iniquité; vos lèvres
fra	profèrent le mensonge, votre langue
fra	fait entendre la perversité.
fra	La gloire du Liban viendra chez toi, le
fra	cyprès, l'orme et le buis ensemble,
fra	pour orner le lieu de mon sanctuaire,
fra	et je glorifierai le lieu où reposent
fra	Voici, l'Éternel fait entendre sa voix
fra	jusqu'au bout de la terre: Dites à la
fra	fille de Sion: Voici, ton salut vient!
fra	Voici, son salaire est avec lui, et sa
fra	récompense vient devant lui.
fra	Après cela, te contiendras-tu, ô
fra	Éternel? Garderas-tu le silence, et
fra	nous affligeras-tu entièrement?
fra	Une voix éclatante vient de la ville,
fra	une voix vient du temple, la voix de
fra	l'Éternel, qui rend à ses ennemis
fra	Et la parole de l'Éternel me fut
fra	adressée une seconde fois, disant: Que
fra	vois-tu? Je répondis: Je vois une
fra	chaudière bouillante, du côté du
fra	Garde ton pied de se déchausser, ton
fra	gosier d'avoir soif! Mais tu dis: C'en
fra	est fait! Non! car j'aime les
fra	étrangers, et j'irai après eux.
fra	Et moi, j'ai dit: Comment
fra	t'admettrai-je au nombre de mes fils,
fra	et te donnerai-je la terre désirable,
fra	le plus excellent héritage des
fra	nations? Et j'ai dit: Tu me crieras:
fra	Mon père! et tu ne te détourneras
fra	Je regarde, et voici, il n'y a pas un
fra	seul homme, et tous les oiseaux des
fra	Vos iniquités ont détourné tout
fra	cela; vos péchés retiennent loin de
fra	Ne sortez pas aux champs, et n'allez
fra	point par les chemins! Car l'épée de
fra	l'ennemi, la frayeur est partout.
fra	Mais ils ne m'ont point écouté, ils
fra	n'ont point prêté l'oreille; ils ont
fra	roidi leur cou; ils ont fait pis que
fra	Oh! que ma tête n'est-elle de l'eau,
fra	et mes yeux une fontaine de larmes! Je
fra	pleurerais jour et nuit les blessés à
fra	mort de la fille de mon peuple.
fra	Nul n'est semblable à toi, ô
fra	Éternel! Tu es grand, et tu as un
fra	grand renom de puissance.
fra	Et les villes de Juda et les habitants
fra	de Jérusalem s'en iront crier vers les
fra	dieux auxquels ils offrent leurs
fra	parfums; mais ils ne les sauveront
fra	point au temps de leur malheur.
fra	Et la parole de l'Éternel me fut
fra	adressée une seconde fois, en disant:
fra	Si nos iniquités témoignent contre
fra	nous, agis à cause de ton nom, ô
fra	Éternel! Car nos infidélités sont
fra	nombreuses; c'est contre toi que nous
fra	Dès que j'ai trouvé tes paroles, je
fra	les ai dévorées; et tes paroles sont
fra	la joie et l'allégresse de mon cœur.
fra	Car ton nom est invoqué sur moi,
fra	Éternel, Dieu des armées!
fra	Ainsi a dit l'Éternel: Maudit est
fra	l'homme qui se confie en l'homme, et
fra	qui de la chair fait son bras, et dont
fra	le cœur se retire de l'Éternel!
fra	Et au moment où j'aurai parlé d'une
fra	nation, d'un royaume, pour édifier et
fra	Et Pashur frappa le prophète
fra	Jérémie, et le mit dans la prison qui
fra	était à la porte supérieure de
fra	Benjamin, dans la maison de l'Éternel.
fra	Ainsi a dit l'Éternel: Descends dans
fra	la maison du roi de Juda, et
fra	prononces-y cette parole.
fra	C'est pourquoi ainsi a dit l'Éternel,
fra	le Dieu d'Israël, touchant les bergers
fra	qui paissent mon peuple: Vous avez
fra	dispersé mes brebis; vous les avez
fra	chassées et ne les avez pas visitées.
fra	Voici, je vais punir sur vous la malice
fra	de vos actions, dit l'Éternel.
fra	Et si ce peuple, ou le prophète, ou un
fra	sacrificateur t'interroge, et te dit:
fra	Quelle est la menace de l'Éternel? tu
fra	leur diras: Quelle est la menace? C'est
fra	que je vous rejetterai, dit l'Éternel.
fra	Car des nations puissantes et de grands
fra	rois les asserviront, eux aussi, et je
fra	leur rendrai suivant leurs actions et
fra	suivant l'œuvre de leurs mains.
fra	Or, les sacrificateurs, et les
fra	prophètes, et tout le peuple,
fra	entendirent Jérémie qui prononçait
fra	ces paroles dans la maison de
fra	N'écoutez donc pas les paroles des
fra	prophètes qui vous parlent en disant:
fra	Vous ne serez point assujettis au roi
fra	de Babylone! Car ils vous prophétisent
fra	Prenez des femmes, et ayez des fils et
fra	des filles; prenez des femmes pour vos
fra	fils et donnez des maris à vos filles,
fra	afin qu'elles enfantent des fils et des
fra	filles; multipliez-vous là, et ne
fra	Car ainsi a dit l'Éternel: Nous
fra	entendons des cris d'effroi; c'est
fra	l'épouvante; et il n'y a point de paix!
fra	Et ils viendront, et pousseront des
fra	cris de joie sur les hauteurs de Sion;
fra	ils accourront aux biens de l'Éternel,
fra	au froment, au moût et à l'huile, et
fra	au fruit du gros et du menu bétail; et
fra	leur âme sera comme un jardin arrosé,
fra	et ils ne continueront plus à languir.
fra	Sédécias, roi de Juda, l'avait fait
fra	enfermer, et lui avait dit: Pourquoi
fra	prophétises-tu, en disant: Ainsi a dit
fra	l'Éternel: Voici, je vais livrer cette
fra	ville entre les mains du roi de
fra	Babylone, et il la prendra;
fra	Ils ont mis leurs abominations dans la
fra	maison sur laquelle est invoqué mon
fra	nom, pour la souiller.
fra	Comme on ne peut compter l'armée des
fra	cieux, ni mesurer le sable de la mer,
fra	ainsi je multiplierai la postérité de
fra	David, mon serviteur, et les Lévites
fra	qui font mon service.
fra	Et je mis devant les enfants de la
fra	maison des Récabites des vases pleins
fra	de vin et des coupes, et je leur dis:
fra	Puis ils interrogèrent Baruc et
fra	dirent: Fais-nous savoir comment tu as
fra	écrit toutes ces paroles sous sa
fra	Ce fut ainsi que Jérémie entra dans
fra	la basse-fosse et dans les cachots. Et
fra	Jérémie y demeura longtemps.
fra	Tu leur diras: J'ai humblement supplié
fra	le roi de ne pas me faire retourner
fra	dans la maison de Jéhonathan, pour y
fra	Tous les Juifs aussi qui étaient au
fra	pays de Moab, chez les enfants d'Ammon
fra	et dans l'Idumée, et dans toutes ces
fra	contrées, ayant appris que le roi de
fra	Babylone avait laissé quelque reste en
fra	Juda, et qu'il leur avait donné pour
fra	gouverneur Guédalia, fils d'Achikam,
fra	Il appela donc Jochanan, fils de
fra	Karéach, et tous les chefs des troupes
fra	qui étaient avec lui, et tout le
fra	peuple, depuis le plus petit jusqu'au
fra	Et je vous ai envoyé tous mes
fra	serviteurs, les prophètes; je les ai
fra	envoyés dès le matin pour vous dire:
fra	Ne faites point cette chose abominable,
fra	Et toi, te chercherais-tu de grandes
fra	choses? Ne les cherche pas; car voici,
fra	je vais faire venir le malheur sur
fra	toute chair, dit l'Éternel; mais je te
fra	donnerai ta vie pour butin, dans tous
fra	les lieux où tu iras.
fra	A cause du retentissement des sabots de
fra	ses puissants chevaux, du fracas de ses
fra	chars, du grondement de ses roues, les
fra	pères ne se tournent pas vers leurs
fra	enfants, tant les mains sont devenues
fra	Car n'as-tu pas fait ta risée
fra	d'Israël? Avait-il été surpris parmi
fra	les voleurs, que dès que tu parlais de
fra	lui, tu hochasses la tête?
fra	Laisse tes orphelins; je les ferai
fra	vivre; et que tes veuves s'assurent en
fra	Car une nation monte contre elle du
fra	nord; elle mettra son pays en
fra	désolation, et il n'y aura personne
fra	qui y demeure. Tant les hommes que les
fra	bêtes ont fui; ils sont partis.
fra	Leur Rédempteur est puissant; son nom
fra	est l'Éternel des armées. Il
fra	défendra certainement leur cause, afin
fra	de donner le repos au pays et de mettre
fra	dans le trouble les habitants de
fra	Celui qui est la part de Jacob n'est
fra	pas comme elles; car c'est lui qui a
fra	tout formé, et Israël est la tribu de
fra	son héritage. Son nom est l'Éternel
fra	Vous qui avez échappé à l'épée,
fra	partez, ne vous arrêtez point! Dans la
fra	terre lointaine souvenez-vous de
fra	l'Éternel, et que Jérusalem se
fra	présente à vos cœurs!
fra	Et les Caldéens mirent en pièces les
fra	colonnes d'airain qui étaient dans la
fra	maison de l'Éternel, les socles, et la
fra	mer d'airain, qui étaient dans la
fra	maison de l'Éternel, et ils en
fra	emportèrent tout l'airain à Babylone.
fra	Le joug de mes iniquités est lié par
fra	sa main. Elles sont entrelacées et
fra	pèsent sur mon cou; il a fait fléchir
fra	ma force; le Seigneur m'a livrée à
fra	des mains auxquelles je ne puis
fra	Je suis l'homme qui ai vu l'affliction
fra	sous la verge de sa fureur.
fra	Mais s'il afflige, il a aussi
fra	compassion, selon la grandeur de sa
fra	Regarde: quand ils s'asseyent ou quand
fra	ils se lèvent, je suis le sujet de
fra	Nous avons tendu la main vers l'Égypte
fra	et vers l'Assyrie, pour nous rassasier
fra	Or, comme je contemplais ces animaux,
fra	voici je vis une roue sur la terre,
fra	auprès de ces animaux, devant leurs
fra	Voici j'endurcirai ta face pour que tu
fra	l'opposes à leurs faces, et
fra	j'endurcirai ton front pour que tu
fra	l'opposes à leurs fronts.
fra	Tu mangeras des gâteaux d'orge, que tu
fra	cuiras sous leurs yeux avec des
fra	Vos réchappés se souviendront de moi,
fra	parmi les nations où ils seront
fra	captifs, parce que j'aurai brisé leur
fra	cœur adultère, qui s'est détourné
fra	de moi, ainsi que leurs yeux, qui se
fra	sont prostitués avec leurs idoles; ils
fra	se prendront même en dégoût pour
fra	tout ce qu'ils auront fait de mal, pour
fra	toutes leurs abominations.
fra	Il arrive malheur sur malheur; on
fra	apprend nouvelle sur nouvelle; ils
fra	demandent des visions au prophète; la
fra	loi fait défaut au sacrificateur, et
fra	le conseil aux anciens.
fra	Je regardai, et voici, sur le ciel,
fra	au-dessus de la tête des chérubins,
fra	comme une pierre de saphir, quelque
fra	chose de pareil à une forme de trône,
fra	Vous tomberez par l'épée, je vous
fra	jugerai sur les frontières d'Israël,
fra	et vous saurez que je suis l'Éternel.
fra	Puis la parole de l'Éternel me fut
fra	adressée en ces mots:
fra	C'est pourquoi, ainsi a dit le
fra	Seigneur, l'Éternel: Voici j'en veux
fra	à vos coussinets, par le moyen
fra	desquels vous prenez les âmes comme
fra	des oiseaux, et je les arracherai de
fra	vos bras, et je délivrerai les âmes
fra	que vous prenez au piège comme des
fra	Voici, quand il était entier, on n'en
fra	faisait aucun ouvrage; combien moins
fra	encore quand le feu l'a dévoré et
fra	qu'il est brûlé, en pourra-t-on faire
fra	Tu t'es prostituée aux enfants de
fra	l'Assyrie, parce que tu n'étais pas
fra	assouvie; et après avoir commis
fra	adultère avec eux, tu ne fus point
fra	Car ainsi a dit l'Éternel: Je te ferai
fra	comme tu as fait, toi qui as méprisé
fra	le serment, en rompant l'alliance.
fra	Je suis vivant! dit le Seigneur,
fra	l'Éternel, vous n'aurez plus lieu de
fra	répéter ce proverbe en Israël.
fra	Et dis: Qu'était-ce que ta mère? Une
fra	lionne couchée au milieu des lions, et
fra	élevant ses petits au milieu des
fra	Je suis l'Éternel votre Dieu; marchez
fra	selon mes statuts, gardez mes
fra	commandements, et mettez-les en
fra	Puis la parole de l'Éternel me fut
fra	adressée en ces mots:
fra	Tu deviendras la proie du feu; ton sang
fra	coulera au sein du pays, et on ne se
fra	souviendra plus de toi; car moi,
fra	l'Éternel, j'ai parlé.
fra	C'est pourquoi je répandrai sur eux ma
fra	fureur, et je les consumerai par le feu
fra	de ma colère; je ferai retomber leur
fra	conduite sur leurs têtes, dit le
fra	Seigneur, l'Éternel.
fra	Tu as marché dans la voie de ta sœur,
fra	c'est pourquoi je mettrai sa coupe dans
fra	Ta souillure est criminelle, puisque
fra	j'ai voulu te purifier et que tu n'es
fra	point devenue pure; tu ne seras plus
fra	nettoyée de ta souillure jusqu'à ce
fra	que j'aie assouvi contre toi ma fureur.
fra	J'exercerai sur eux de grandes
fra	vengeances par des châtiments pleins
fra	de fureur, et ils sauront que je suis
fra	l'Éternel, quand j'exécuterai contre
fra	Ceux de Perse, de Lud, de Put servaient
fra	dans ton armée et suspendaient chez
fra	toi le bouclier et le casque; ils te
fra	rendaient magnifique.
fra	Tu as accru ta puissance par la
fra	grandeur de ta sagesse dans ton
fra	commerce, et à cause de ta puissance
fra	ton cœur s'est élevé;
fra	C'est pourquoi, voici, j'en veux à toi
fra	et à tes fleuves, et je réduirai le
fra	pays d'Égypte en déserts arides et
fra	désolés, depuis Migdol à Syène et
fra	jusqu'aux frontières de Cush.
fra	La onzième année, le septième jour
fra	du premier mois, la parole de
fra	l'Éternel me fut adressée en ces
fra	Quand je t'éteindrai, je couvrirai les
fra	cieux, et j'obscurcirai leurs étoiles;
fra	je couvrirai le soleil de nuages, et la
fra	lune ne donnera plus sa lumière.
fra	Si la sentinelle voit venir l'épée et
fra	ne sonne pas de la trompette, en sorte
fra	que le peuple ne se tienne pas sur ses
fra	gardes, et que l'épée vienne enlever
fra	la vie à quelqu'un d'entre eux,
fra	celui-ci aura été surpris à cause de
fra	son iniquité, mais je redemanderai son
fra	sang à la sentinelle.
fra	Vous n'avez pas fortifié les faibles,
fra	vous n'avez pas guéri les malades,
fra	vous n'avez point bandé les blessées;
fra	vous n'avez pas ramené les égarées,
fra	et n'avez pas cherché les perdues;
fra	mais vous les avez dominées avec
fra	Je réduirai tes villes en désert, tu
fra	seras une désolation, et tu sauras que
fra	Et lorsqu'ils sont arrivés parmi les
fra	nations où ils allaient, ils ont
fra	profané mon saint nom, en sorte qu'on
fra	a dit d'eux: C'est le peuple de
fra	l'Éternel, et ils sont sortis de son
fra	Et vous saurez que je suis l'Éternel,
fra	quand j'ouvrirai vos tombeaux, et que
fra	je vous ferai remonter de vos tombeaux,
fra	Tu monteras contre mon peuple
fra	d'Israël, pareil à une nuée qui
fra	couvre le pays. Ce sera dans les
fra	derniers jours; je te ferai marcher
fra	contre mon pays, afin que les nations
fra	me connaissent, quand je serai
fra	sanctifié par toi sous leurs yeux, ô
fra	Je les ai traités selon leurs
fra	souillures et selon leur crime, et j'ai
fra	caché ma face devant eux.
fra	On y montait par sept degrés, en face
fra	desquels se trouvait un vestibule; de
fra	chaque côté, il y avait des palmes
fra	Et je considérai la hauteur, tout
fra	autour de la maison; depuis les
fra	fondements des chambres latérales, il
fra	y avait une canne entière, six grandes
fra	Et il me dit: Les chambres du Nord et
fra	celles du Midi, en face de l'entrée
fra	libre, sont les chambres saintes,
fra	celles où les sacrificateurs qui
fra	s'approchent de l'Éternel mangeront
fra	les choses très saintes. Ils y
fra	déposeront les choses très saintes,
fra	savoir les offrandes, les victimes pour
fra	le péché, les victimes pour le
fra	délit, car ce lieu est saint.
fra	Durant sept jours, tu sacrifieras un
fra	bouc chaque jour, en sacrifice pour le
fra	péché; et on sacrifiera un jeune
fra	taureau, et un bélier sans défaut,
fra	pris dans le troupeau.
fra	Ils se nourriront des offrandes, des
fra	sacrifices pour le péché et le
fra	délit, et tout l'interdit en Israël
fra	Et l'holocauste que le prince offrira
fra	à l'Éternel, au jour du sabbat, sera
fra	de six agneaux sans défaut et d'un
fra	Ses marais et ses fosses ne seront
fra	point assainis; ils seront abandonnés
fra	Ceux qui travailleront pour la ville,
fra	de toutes les tribus d'Israël,
fra	cultiveront cette portion.
fra	Et au bout de dix jours, on leur vit
fra	meilleur visage et plus d'embonpoint
fra	qu'à tous les jeunes gens qui
fra	mangeaient les mets du roi.
fra	Alors Arioc introduisit promptement
fra	Daniel auprès du roi, et lui parla
fra	ainsi: J'ai trouvé parmi les captifs
fra	de Juda un homme qui donnera au roi
fra	C'est pourquoi, au moment même où
fra	tous les peuples entendirent le son de
fra	la trompette, de la flûte, de la
fra	cithare, de la sambuque, du psaltérion
fra	et de toutes sortes d'instruments, ils
fra	se prosternèrent tous, peuples,
fra	nations et langues, et adorèrent la
fra	statue d'or que le roi Nébucadnetsar
fra	Et à la fin, Daniel, qui est nommé
fra	Beltshatsar, selon le nom de mon dieu,
fra	et en qui est l'esprit des dieux
fra	saints, se présenta devant moi, et je
fra	Belshatsar, animé par le goût du vin,
fra	ordonna qu'on apportât les vases d'or
fra	et d'argent que Nébucadnetsar, son
fra	père, avait enlevés du temple de
fra	Jérusalem, afin que le roi et ses
fra	grands, ses femmes et ses concubines y
fra	Et au-dessus d'eux trois ministres, au
fra	nombre desquels était Daniel, afin que
fra	ces satrapes leur rendissent compte, et
fra	que le roi ne souffrît aucun dommage.
fra	Et voici, une seconde bête semblable
fra	à un ours; elle se tenait sur un
fra	côté, et avait trois côtes dans sa
fra	gueule, entre les dents, et on lui
fra	disait: Lève-toi, mange beaucoup de
fra	Et le bouc grandit extrêmement; mais
fra	quand il fut puissant, sa grande corne
fra	se brisa, et à sa place, il en surgit
fra	quatre considérables, vers les quatre
fra	Il a accompli les paroles qu'il avait
fra	prononcées contre nous et contre les
fra	chefs qui nous ont gouvernés; il a
fra	fait venir sur nous un grand mal, tel
fra	qu'il n'en est point arrivé sous les
fra	cieux, de semblable à celui qui est
fra	Et voici, quelqu'un qui ressemblait aux
fra	fils de l'homme toucha mes lèvres.
fra	Alors j'ouvris la bouche, je parlai et
fra	je dis à celui qui se tenait devant
fra	moi: Mon seigneur, par la vision
fra	l'angoisse m'a saisi, et je n'ai
fra	conservé aucune force.
fra	Et ceux qui mangent les mets de sa
fra	table le briseront; son armée
fra	s'écoulera comme un torrent, et
fra	beaucoup d'hommes tomberont blessés à
fra	Heureux celui qui attendra, et qui
fra	atteindra jusqu'à mille trois cent
fra	Et je t'épouserai pour toujours; je
fra	t'épouserai par une alliance de
fra	justice et de droit, de bonté et de
fra	Je connais Éphraïm, et Israël ne
fra	m'est point caché. Car maintenant,
fra	Éphraïm, tu t'es prostitué, et
fra	Israël s'est souillé.
fra	Éphraïm, lui, se mêle avec les
fra	peuples. Éphraïm est un gâteau qui
fra	n'a pas été retourné.
fra	Ils se sont entièrement corrompus,
fra	comme aux jours de Guibea. L'Éternel
fra	se souviendra de leur iniquité; il
fra	punira leurs péchés!
fra	Comment t'abandonnerais-je, Éphraïm?
fra	Te livrerais-je, Israël? Te
fra	traiterais-je comme Adma, te
fra	rendrais-je tel que Tséboïm? Mon
fra	cœur s'agite au-dedans de moi; toutes
fra	mes compassions sont émues.
fra	Les douleurs de celle qui enfante lui
fra	surviendront. C'est un enfant qui n'est
fra	pas sage; car, au terme voulu, il ne se
fra	présente pas pour voir le jour.
fra	Éternel, je crie à toi! Car le feu a
fra	dévoré les pâturages du désert, et
fra	la flamme a consumé tous les arbres
fra	Et je ferai des prodiges dans les cieux
fra	et sur la terre; du sang, du feu, et
fra	des colonnes de fumée.
fra	J'exterminerai d'Asdod les habitants,
fra	et d'Askélon celui qui tient le
fra	sceptre; je tournerai ma main contre
fra	Ékron, et le reste des Philistins
fra	périra, dit le Seigneur, l'Éternel.
fra	Le lion rugit: qui ne craindra? Le
fra	Seigneur, l'Éternel, parle: qui ne
fra	C'est pourquoi puisque vous foulez le
fra	pauvre, et que vous prenez de lui des
fra	présents de blé: vous avez bâti des
fra	maisons en pierres de taille, mais vous
fra	n'y habiterez point; vous avez planté
fra	des vignes délicieuses, mais vous n'en
fra	Le Seigneur, l'Éternel, m'a fait voir
fra	ceci: Voici, il formait des
fra	sauterelles, au temps où le regain
fra	commençait à croître; et voici, le
fra	regain poussait après les fenaisons du
fra	Quand ils pénétreraient dans le
fra	Sépulcre, ma main les enlèvera de
fra	là; et quand ils monteraient aux
fra	cieux, je les en ferai descendre.
fra	La maison de Jacob sera un feu, et la
fra	maison de Joseph une flamme, et la
fra	maison d'Ésaü du chaume; ils
fra	l'embraseront et la consumeront, et il
fra	ne restera rien de la maison d'Ésaü;
fra	car l'Éternel a parlé.
fra	Puis la parole de l'Éternel fut
fra	adressée à Jonas une seconde fois, en
fra	Passe, habitante de Shaphir, dans la
fra	nudité et la honte! L'habitante de
fra	Tsaanan n'ose sortir. Le deuil de
fra	Beth-Haetsel vous prive de son soutien.
fra	Mais il arrivera, aux derniers jours,
fra	que la montagne de la maison de
fra	l'Éternel sera établie au-dessus des
fra	montagnes, et elle s'élèvera
fra	par-dessus les collines, et les peuples
fra	Car je t'ai fait monter du pays
fra	d'Égypte, je t'ai racheté de la
fra	maison de servitude, et j'ai envoyé
fra	devant toi Moïse, Aaron et Marie.
fra	Il aura encore compassion de nous, il
fra	mettra sous ses pieds nos iniquités.
fra	Tu jetteras tous leurs péchés au fond
fra	On entend le bruit du fouet, le bruit
fra	retentissant des roues, les chevaux qui
fra	galopent, les chars qui bondissent.
fra	Aurais-tu fait les hommes comme les
fra	poissons de la mer, comme les reptiles
fra	qui n'ont point de maître?
fra	Est-ce contre les fleuves que s'irrite
fra	l'Éternel? Ta colère est-elle contre
fra	les fleuves, et ta fureur contre la
fra	mer, que tu sois monté sur tes
fra	chevaux, sur tes chars de victoire?
fra	Avant que le décret enfante, et que le
fra	jour passe comme la balle; avant que
fra	l'ardeur de la colère de l'Éternel
fra	vienne sur vous, avant que le jour de
fra	la colère de l'Éternel vienne sur
fra	Je rassemblerai ceux qui sont tristes,
fra	loin de l'assemblée solennelle; ils
fra	sont sortis de toi; sur eux pèse
fra	Alors Aggée reprit et dit: Tel est ce
fra	peuple, telle est cette nation devant
fra	moi, dit l'Éternel, et telle est toute
fra	l'œuvre de leurs mains; ce qu'ils
fra	offrent là est souillé.
fra	Puis, je levai les yeux, et regardai;
fra	et je vis un homme ayant à la main un
fra	Les mains de Zorobabel ont fondé cette
fra	maison, et ses mains l'achèveront, et
fra	tu sauras que l'Éternel des armées
fra	m'a envoyé vers vous.
fra	Et ceux qui sont loin viendront, et
fra	travailleront au temple de l'Éternel;
fra	et vous saurez que l'Éternel des
fra	armées m'a envoyé vers vous. Cela
fra	arrivera, si vous écoutez
fra	attentivement la voix de l'Éternel
fra	Et ne méditez point dans vos cœurs le
fra	mal l'un contre l'autre, et n'aimez
fra	point les faux serments, toutes ces
fra	choses que je hais, dit l'Éternel.
fra	Je sifflerai vers eux, et je les
fra	rassemblerai, car je les rachète; et
fra	ils seront nombreux comme ils l'ont
fra	Et je répandrai sur la maison de
fra	David, et sur les habitants de
fra	Jérusalem, l'Esprit de grâce et de
fra	supplications: ils regarderont vers
fra	moi, celui qu'ils ont percé; ils en
fra	feront le deuil comme on fait le deuil
fra	d'un fils unique, et ils pleureront
fra	amèrement sur lui, comme on pleure sur
fra	Si la famille d'Égypte ne monte pas,
fra	si elle ne vient pas, il n'y en aura
fra	pas non plus sur elle; elle sera
fra	frappée de la plaie dont l'Éternel
fra	frappera les nations qui ne seront pas
fra	montées pour célébrer la fête des
fra	Et vous dites: “Pourquoi? “ Parce
fra	que l'Éternel a été témoin entre
fra	toi et la femme de ta jeunesse, à
fra	laquelle tu es infidèle, bien qu'elle
fra	soit ta compagne et la femme de ton
fra	Aram fut père d'Aminadab. Aminadab fut
fra	père de Naasson. Naasson fut père de
fra	Or à la vue de l'étoile ils furent
fra	remplis d'une très grande joie.
fra	Alors Jésus fut emmené par l'Esprit
fra	dans le désert pour être tenté par
fra	Heureux les miséricordieux; car ils
fra	obtiendront miséricorde.
fra	Vous avez entendu qu'il a été dit:
fra	Œil pour œil, et dent pour dent.
fra	Car où est votre trésor, là sera
fra	Un bon arbre ne peut porter de mauvais
fra	fruits, ni un mauvais arbre porter de
fra	Et Jésus lui dit: Les renards ont des
fra	tanières, et les oiseaux de l'air des
fra	nids; mais le Fils de l'homme n'a pas
fra	Comme il leur disait ces choses, un
fra	chef de synagogue vint, qui se
fra	prosterna devant lui, et lui dit: Ma
fra	fille vient de mourir; mais viens lui
fra	imposer les mains, et elle vivra.
fra	Et dans quelque ville ou bourgade que
fra	vous entriez, informez-vous qui y est
fra	digne; et demeurez chez lui jusqu'à ce
fra	Et quiconque aura donné à boire
fra	seulement un verre d'eau froide à un
fra	de ces petits, parce qu'il est mon
fra	disciple, je vous dis en vérité qu'il
fra	ne perdra point sa récompense.
fra	En ce temps-là, Jésus passait par des
fra	blés un jour de sabbat; et ses
fra	disciples, ayant faim, se mirent à
fra	arracher des épis et à en manger.
fra	Et si quelqu'un a parlé contre le Fils
fra	de l'homme, il lui sera pardonné; mais
fra	celui qui aura parlé contre le
fra	Saint-Esprit n'en obtiendra le pardon,
fra	ni dans ce siècle, ni dans celui qui
fra	C'est à cause de cela que je leur
fra	parle en similitudes, parce qu'en
fra	voyant ils ne voient point, et qu'en
fra	entendant ils n'entendent et ne
fra	Le royaume des cieux est encore
fra	semblable à un trésor caché dans un
fra	champ, qu'un homme a trouvé et qu'il
fra	cache; et dans sa joie, il s'en va et
fra	vend tout ce qu'il a, et achète ce
fra	Et ils lui dirent: Nous n'avons ici que
fra	cinq pains et deux poissons.
fra	Alors ses disciples, s'approchant, lui
fra	dirent: N'as-tu pas remarqué que les
fra	pharisiens ont été scandalisés quand
fra	ils ont entendu ce discours?
fra	Une race méchante et adultère demande
fra	un miracle; mais on ne lui en accordera
fra	aucun autre que celui du prophète
fra	Jonas. Et, les laissant, il s'en alla.
fra	Mais Jésus, s'approchant, les toucha,
fra	et leur dit: Levez-vous, et n'ayez
fra	Car le Fils de l'homme est venu pour
fra	sauver ce qui était perdu.
fra	Ils lui dirent: Pourquoi donc Moïse
fra	a-t-il commandé de donner une lettre
fra	de divorce à la femme et de la
fra	Quand le soir fut venu, le maître de
fra	la vigne dit à son intendant: Appelle
fra	les ouvriers, et leur paye leur
fra	salaire, en allant des derniers
fra	Dites à la fille de Sion: Voici ton
fra	roi qui vient à toi, débonnaire et
fra	monté sur un âne, sur le poulain de
fra	celle qui porte le joug.
fra	Il envoya encore d'autres serviteurs,
fra	en plus grand nombre que les premiers,
fra	et ils les traitèrent de même.
fra	Ils lui dirent: De César. Alors il
fra	leur dit: Rendez donc à César ce qui
fra	est à César, et à Dieu ce qui est à
fra	Ils aiment les premières places dans
fra	les festins, et les premiers sièges
fra	dans les synagogues;
fra	Jérusalem, Jérusalem, qui tues les
fra	prophètes, et qui lapides ceux qui te
fra	sont envoyés, combien de fois ai-je
fra	voulu rassembler tes enfants, comme une
fra	poule rassemble ses poussins sous ses
fra	ailes; et vous ne l'avez pas voulu!
fra	Et aussitôt après l'affliction de ces
fra	jours-là le soleil s'obscurcira, la
fra	lune ne donnera point sa lumière, les
fra	étoiles tomberont du ciel, et les
fra	puissances des cieux seront ébranlées.
fra	Mais les sages répondirent: Nous
fra	craignons qu'il n'y en ait pas assez
fra	pour nous et pour vous; allez plutôt
fra	vers ceux qui en vendent, et en achetez
fra	Et le Roi, répondant, leur dira: Je
fra	vous le dis en vérité, en tant que
fra	vous avez fait ces choses à l'un de
fra	ces plus petits de mes frères, vous me
fra	les avez faites à moi-même.
fra	Et Judas, qui le trahissait, prenant la
fra	parole, dit: Maître, est-ce moi?
fra	Jésus lui répondit: Tu l'as dit!
fra	Mais tout ceci est arrivé, afin que
fra	les écrits des prophètes fussent
fra	accomplis. Alors tous les disciples
fra	l'abandonnèrent et s'enfuirent.
fra	Et lorsqu'il fut accusé par les
fra	principaux sacrificateurs et les
fra	anciens, il ne répondit rien.
fra	Il s'est confié en Dieu; que Dieu le
fra	délivre maintenant, s'il lui est
fra	agréable; car il a dit: Je suis le
fra	Alors elles sortirent promptement du
fra	sépulcre, avec crainte et avec une
fra	grande joie, et elles coururent
fra	l'annoncer à ses disciples.
fra	Et de là passant un peu plus avant, il
fra	vit dans une barque Jacques, fils de
fra	Zébédée, et Jean son frère, qui
fra	raccommodaient leurs filets.
fra	Alors Jésus, voyant leur foi, dit au
fra	paralytique: Mon fils, tes péchés te
fra	Et il dit à ses disciples qu'il y eût
fra	une petite barque toute prête auprès
fra	de lui, à cause de la multitude, de
fra	peur qu'elle ne le pressât trop.
fra	Une autre partie tomba sur un endroit
fra	pierreux, où elle avait peu de terre;
fra	et aussitôt elle leva, parce qu'elle
fra	n'entrait pas profondément dans la
fra	Et après avoir renvoyé le peuple, ils
fra	emmenèrent Jésus dans la barque comme
fra	il y était; et il y avait aussi
fra	d'autres petites barques qui
fra	Qui avait beaucoup souffert entre les
fra	mains de plusieurs médecins, et qui
fra	avait dépensé tout son bien sans en
fra	avoir reçu aucun soulagement, mais qui
fra	était plutôt allée en empirant,
fra	Or, le roi Hérode entendit parler de
fra	Jésus, car son nom était déjà
fra	célèbre; et il dit: Ce Jean qui
fra	baptisait, est ressuscité d'entre les
fra	morts; c'est pour cela qu'il s'opère
fra	des miracles par lui.
fra	Aussitôt après il obligea ses
fra	disciples à entrer dans la barque, et
fra	à le devancer sur l'autre bord, vers
fra	Bethsaïda, pendant qu'il congédierait
fra	Il disait donc: Ce qui sort de l'homme,
fra	c'est ce qui souille l'homme.
fra	Or, ils avaient oublié de prendre des
fra	pains, et n'en avaient qu'un avec eux
fra	Et il vint une nuée qui les couvrit;
fra	et une voix sortit de la nuée, qui
fra	dit: C'est ici mon Fils bien-aimé,
fra	Alors Jean, prenant la parole, lui dit:
fra	Maître, nous avons vu quelqu'un
fra	chasser les démons en ton nom et qui
fra	ne nous suit pas, et nous nous y sommes
fra	opposés, parce qu'il ne nous suit pas.
fra	Tu connais les commandements: Ne
fra	commets point d'adultère; ne tue
fra	point; ne dérobe point; ne dis point
fra	de faux témoignage; ne commets point
fra	de fraude; honore ton père et ta mère.
fra	Et jetant son manteau, il se leva et
fra	Jésus, répondant, leur dit: Je vous
fra	demanderai aussi une chose,
fra	répondez-moi, et je vous dirai par
fra	quelle autorité je fais ces choses.
fra	Dieu n'est point le Dieu des morts;
fra	mais le Dieu des vivants. Vous êtes
fra	donc dans une grande erreur.
fra	Or, quand vous verrez l'abomination de
fra	la désolation, dont le prophète
fra	Daniel a parlé, établie où elle ne
fra	doit pas être (que celui qui le lit y
fra	fasse attention); alors, que ceux qui
fra	sont en Judée, s'enfuient dans les
fra	Elle a fait ce qui était en son
fra	pouvoir; elle a embaumé par avance mon
fra	corps pour ma sépulture.
fra	Et il s'en alla encore, et pria, disant
fra	Mais il le nia encore. Et un peu
fra	après, ceux qui étaient présents
fra	dirent à Pierre: Tu es assurément de
fra	ces gens-là, car tu es Galiléen et
fra	ton langage est semblable au leur.
fra	Et ceux qui passaient par là lui
fra	disaient des outrages, hochant la tête
fra	et disant: Hé! toi, qui détruis le
fra	temple, et qui le rebâtis en trois
fra	Et ceux-ci s'en allèrent le dire aux
fra	autres qui ne les crurent pas non plus.
fra	Quelque temps après, Élisabeth sa
fra	femme conçut; elle se cacha durant
fra	cinq mois, et disait:
fra	Et comme il en avait parlé à nos
fra	pères, il s'est souvenu de sa
fra	miséricorde envers Abraham et sa
fra	postérité pour toujours.
fra	Et pendant qu'ils étaient là, le
fra	temps auquel elle devait accoucher
fra	Elle était veuve, âgée d'environ
fra	quatre-vingt-quatre ans, et elle ne
fra	sortait point du temple, servant Dieu
fra	nuit et jour en jeûnes et en prières.
fra	Jean prit la parole et dit à tous:
fra	Pour moi, je vous baptise d'eau; mais
fra	il en vient un plus puissant que moi;
fra	et je ne suis pas digne de délier la
fra	courroie de ses souliers; c'est lui qui
fra	vous baptisera du Saint-Esprit et de
fra	Il le mena aussi à Jérusalem, et il
fra	le mit sur le haut du temple, et lui
fra	dit: Si tu es le Fils de Dieu,
fra	jette-toi d'ici en bas;
fra	Quand le soleil fut couché, tous ceux
fra	qui avaient des malades atteints de
fra	diverses maladies, les lui amenèrent;
fra	et il les guérit en imposant les mains
fra	Après cela il sortit, et il vit un
fra	péager nommé Lévi, assis au bureau
fra	Et toute la multitude tâchait de le
fra	toucher, parce qu'il sortait de lui une
fra	vertu qui les guérissait tous.
fra	Or, le serviteur d'un centenier, auquel
fra	il était fort cher, étant malade,
fra	Car Jean-Baptiste est venu, ne mangeant
fra	point de pain, et ne buvant point de
fra	vin; et vous dites: Il a un démon.
fra	Et ce qui est tombé parmi les épines,
fra	ce sont ceux qui ont entendu la parole;
fra	mais qui, s'en allant, la laissent
fra	étouffer par les inquiétudes, par les
fra	richesses et par les voluptés de cette
fra	vie, de sorte qu'ils ne portent point
fra	de fruit qui vienne à maturité;
fra	Et Jésus dit: Qui m'a touché? Et
fra	comme tous le niaient, Pierre et ceux
fra	qui étaient avec lui, dirent: Maître,
fra	la foule t'environne et te presse; et
fra	tu dis: Qui m'a touché?
fra	Et vous, leur dit-il, qui dites-vous
fra	que je suis? Et Pierre répondit: Tu es
fra	Comme le temps de son élévation
fra	approchait, il se mit en chemin,
fra	résolu d'aller à Jérusalem.
fra	Toutefois ne vous réjouissez pas de ce
fra	que les esprits vous sont assujettis;
fra	mais réjouissez-vous plutôt de ce que
fra	vos noms sont écrits dans les cieux.
fra	Moi aussi, je vous dis: Demandez, et on
fra	vous donnera; cherchez, et vous
fra	trouverez; heurtez, et on vous ouvrira.
fra	Insensés! celui qui a fait le dehors
fra	n'a t-il pas aussi fait le dedans?
fra	Et il raisonnait en lui-même, disant:
fra	Que ferai-je? car je n'ai pas assez de
fra	place pour serrer ma récolte.
fra	Mais celui qui ne l'a point connue, et
fra	qui a fait des choses dignes de
fra	châtiment, sera battu de peu de coups.
fra	Et il sera beaucoup redemandé à
fra	quiconque il aura été beaucoup
fra	donné; et on exigera plus de celui à
fra	qui on aura beaucoup confié.
fra	Il dit encore: A quoi comparerai-je le
fra	Jésus lui dit: Un homme fit un grand
fra	souper, et il y convia beaucoup de gens;
fra	Et le plus jeune dit au père: Mon
fra	père, donne-moi la part de bien qui
fra	doit m'échoir. Et le père leur
fra	Si donc vous n'avez pas été fidèles
fra	dans les richesses injustes, qui vous
fra	confiera les véritables?
fra	Comme il allait à Jérusalem, il
fra	passait par le milieu de la Samarie et
fra	Néanmoins, parce que cette veuve
fra	m'importune, je lui ferai justice, de
fra	peur qu'elle ne vienne toujours me
fra	Entendant la foule du peuple qui
fra	passait, demanda ce que c'était;
fra	Et il dit à ceux qui étaient
fra	présents: Otez-lui le marc, et le
fra	donnez à celui qui a les dix marcs.
fra	C'est pourquoi ils répondirent qu'ils
fra	ne savaient d'où il venait.
fra	Or, Dieu n'est point le Dieu des morts,
fra	mais le Dieu des vivants; car tous
fra	Car ce seront des jours de châtiment,
fra	afin que toutes les choses qui sont
fra	écrites s'accomplissent.
fra	Et il leur dit: J'ai fort désiré de
fra	manger cette pâque avec vous, avant
fra	Et il leur dit: Pourquoi dormez-vous?
fra	Levez-vous et priez, afin que vous ne
fra	succombiez point à la tentation.
fra	Quand Pilate entendit parler de la
fra	Galilée, il demanda si cet homme
fra	Se moquaient de lui, et disaient: Si tu
fra	es le roi des Juifs, sauve-toi
fra	Toutefois, Pierre se leva et courut au
fra	sépulcre, et s'étant baissé, il ne
fra	vit que les bandelettes qui étaient à
fra	terre; puis il s'en alla, étonné en
fra	lui-même de ce qui était arrivé.
fra	Et l'ayant pris il en mangea en leur
fra	Qu'es-tu donc, lui demandèrent-ils?
fra	Es-tu Élie? Et il dit: Je ne le suis
fra	point. Es-tu le prophète? Et il
fra	Et Jésus fut aussi convié aux noces
fra	Le vent souffle où il veut; et tu en
fra	entends le bruit; mais tu ne sais ni
fra	d'où il vient, ni où il va. Il en est
fra	de même de tout homme qui est né de
fra	Il quitta la Judée, et s'en retourna
fra	Jésus leur dit: Ma nourriture est de
fra	faire la volonté de celui qui m'a
fra	envoyé, et d'accomplir son ouvre.
fra	Il leur répondit: Celui qui m'a
fra	guéri, m'a dit: Emporte ton lit, et
fra	Mais je sais que vous n'avez point en
fra	vous-mêmes l'amour de Dieu.
fra	Jésus leur répondit et leur dit: En
fra	vérité, en vérité je vous le dis,
fra	vous me cherchez, non parce que vous
fra	avez vu des miracles, mais parce que
fra	vous avez mangé des pains, et que vous
fra	Comme le Père, qui est vivant, m'a
fra	envoyé, et que je vis par le Père;
fra	ainsi celui qui me mange vivra par moi.
fra	Si quelqu'un veut faire la volonté de
fra	Dieu, il connaîtra si ma doctrine est
fra	de Dieu, ou si je parle de mon chef.
fra	Y a-t-il quelqu'un des chefs ou des
fra	pharisiens qui ait cru en lui?
fra	J'ai beaucoup de choses à dire de vous
fra	et à condamner en vous; mais celui qui
fra	m'a envoyé est véritable, et les
fra	choses que j'ai entendues de lui, je
fra	les dis dans le monde.
fra	Les Juifs lui dirent: Tu n'as pas
fra	encore cinquante ans, et tu as vu
fra	Nous savons que Dieu a parlé à
fra	Moïse; mais pour celui-ci, nous ne
fra	Alors il y eut de nouveau une division
fra	entre les Juifs, à cause de ce
fra	Les disciples lui dirent: Maître, les
fra	Juifs cherchaient naguère à te
fra	lapider, et tu retournes de nouveau
fra	Jésus dit: Otez la pierre. Marthe,
fra	sœur du mort, lui dit: Seigneur, il
fra	sent déjà mauvais, car il est là
fra	depuis quatre jours.
fra	Prit des rameaux de palmiers, et sortit
fra	au-devant de lui, en criant: Hosanna!
fra	béni soit le roi d'Israël, qui vient
fra	Or, Jésus s'écria et dit: Celui qui
fra	croit en moi, ne croit pas en moi, mais
fra	en celui qui m'a envoyé.
fra	Et lui, s'étant penché sur le sein de
fra	Jésus, lui dit: Seigneur, qui est-ce?
fra	Je ne vous laisserai point orphelins;
fra	Si le monde vous hait, sachez qu'il m'a
fra	De même, vous êtes maintenant dans la
fra	tristesse; mais je vous verrai de
fra	nouveau, et votre cœur se réjouira,
fra	et personne ne vous ravira votre joie.
fra	Or, je ne prie pas seulement pour eux;
fra	mais aussi pour ceux qui croiront en
fra	moi par leur parole;
fra	Et Simon Pierre était là, et se
fra	chauffait; et ils lui dirent: N'es-tu
fra	pas aussi de ses disciples? Il le nia
fra	et dit: Je n'en suis point.
fra	Alors il le leur livra pour être
fra	crucifié. Ils le prirent donc et
fra	Et s'étant baissé, il vit les
fra	bandelettes qui étaient à terre; mais
fra	Jésus leur dit: Enfants, n'avez-vous
fra	rien à manger? Ils lui répondirent:
fra	Et leur dirent: Hommes galiléens,
fra	pourquoi vous tenez-vous là à
fra	regarder au ciel? Ce Jésus, qui a
fra	été enlevé d'avec vous dans le ciel,
fra	reviendra de la même manière que vous
fra	l'avez vu monter au ciel.
fra	Mais c'est ici ce qui a été prédit
fra	par le prophète Joël:
fra	Pierre et Jean montaient ensemble au
fra	temple à l'heure de la prière, qui
fra	Avec Anne, le souverain sacrificateur,
fra	Caïphe, Jean, Alexandre et tous ceux
fra	qui étaient de race sacerdotale;
fra	Ayant un champ, le vendit, et en
fra	apporta le prix, et le mit aux pieds
fra	Dieu l'a élevé à sa droite, comme le
fra	Prince et Sauveur, afin de donner à
fra	Israël la repentance et la rémission
fra	Où il ne lui donna aucun héritage,
fra	non pas même un pied de terre; mais il
fra	lui promit de lui en donner la
fra	possession, et à sa postérité après
fra	lui, quoiqu'il n'eût point d'enfant.
fra	C'est celui qui les fit sortir, en
fra	faisant des prodiges et des miracles au
fra	pays d'Égypte, dans la mer Rouge, et
fra	au désert, pendant quarante ans.
fra	Car les esprits immondes sortaient, en
fra	jetant de grands cris, de beaucoup de
fra	gens qui en étaient possédés; et
fra	beaucoup de paralytiques et d'impotents
fra	Et il commanda qu'on arrêtât le
fra	chariot; et ils descendirent tous deux
fra	dans l'eau, Philippe et l'eunuque; et
fra	Philippe le baptisa.
fra	Il parlait et disputait avec les
fra	Hellénistes; mais ceux-ci cherchaient
fra	Or comme Pierre hésitait en lui-même
fra	sur le sens de la vision qu'il avait
fra	eue, les hommes envoyés de la part de
fra	Corneille, s'étant informés de la
fra	maison de Simon, arrivèrent à la
fra	Et il commanda qu'on les baptisât au
fra	nom du Seigneur. Alors ils le prièrent
fra	de demeurer quelques jours avec eux.
fra	En ce même temps, le roi Hérode se
fra	mit à maltraiter quelques-uns de
fra	Qui était avec le proconsul Sergius
fra	Paulus, homme intelligent. Celui-ci,
fra	ayant fait appeler Barnabas et Saul,
fra	désira entendre la parole de Dieu.
fra	Sachez donc, hommes frères, que c'est
fra	par lui que la rémission des péchés
fra	Quoiqu'il n'ait point cessé de donner
fra	des témoignages de ce qu'il est, en
fra	faisant du bien, en nous envoyant du
fra	ciel les pluies, et les saisons
fra	fertiles, et en remplissant nos cours
fra	de biens et de joie.
fra	Mais leur écrire de s'abstenir des
fra	souillures des idoles, de la
fra	fornication, des animaux étouffés et
fra	Aussitôt après cette vision, nous
fra	nous disposâmes à passer en
fra	Macédoine, concluant que le Seigneur
fra	nous appelait à y annoncer l'Évangile.
fra	Paul et Silas, ayant passé par
fra	Amphipolis et par Apollonia, vinrent à
fra	Thessalonique, où était la synagogue
fra	Quand ils entendirent parler de
fra	résurrection des morts, les uns se
fra	moquèrent, et les autres dirent: Nous
fra	t'entendrons une autre fois sur cela.
fra	Pendant qu'Apollos était à Corinthe,
fra	Paul, après avoir parcouru les hautes
fra	provinces de l'Asie, vint à Éphèse.
fra	Il y trouva quelques disciples et leur
fra	Cependant, les uns criaient d'une
fra	manière, et les autres d'une autre;
fra	car l'assemblée était tumultueuse, et
fra	la plupart ne savaient pas pourquoi ils
fra	Et maintenant, lié par l'Esprit, je
fra	vais à Jérusalem, ne sachant pas ce
fra	Quelques jours après, ayant fait nos
fra	préparatifs, nous montâmes à
fra	Or, comme j'étais en chemin, et que
fra	j'approchais de Damas, vers midi
fra	environ, il arriva que tout à coup une
fra	grande lumière du ciel resplendit
fra	Et quand il eut dit cela, la discorde
fra	se mit entre les Pharisiens et les
fra	Sadducéens; et l'assemblée fut
fra	Très excellent Félix, nous
fra	reconnaissons en tout et par tout, et
fra	avec toute sorte d'actions de grâces,
fra	que nous jouissons d'une grande paix,
fra	grâce à toi et aux heureux succès
fra	survenus à cette nation par ta
fra	Quand on l'eut amené, les Juifs qui
fra	étaient descendus de Jérusalem
fra	l'entourèrent portant contre Paul de
fra	nombreuses et graves accusations,
fra	qu'ils ne pouvaient prouver.
fra	Puis les châtiant fréquemment dans
fra	toutes les synagogues, je les
fra	contraignais à blasphémer; et
fra	transporté d'une extrême rage contre
fra	eux, je les persécutais jusque dans
fra	les villes étrangères.
fra	Et dit: Je vois que la navigation sera
fra	accompagnée de périls et de grand
fra	dommage, non seulement pour le vaisseau
fra	et pour sa charge, mais encore pour nos
fra	Alors les soldats furent d'avis de tuer
fra	les prisonniers, de peur que quelqu'un
fra	d'eux ne se sauvât à la nage.
fra	Et quand il eut dit cela, les Juifs
fra	s'en allèrent, ayant une grande
fra	contestation entre eux.
fra	Ils sont remplis de toute injustice,
fra	d'impureté, de méchanceté,
fra	d'avarice, de malice; pleins d'envie,
fra	de meurtres, de querelles, de
fra	tromperies, et de malignité;
fra	Car celui-là n'est pas Juif qui ne
fra	l'est qu'en dehors, et la circoncision
fra	n'est pas extérieure en la chair;
fra	Car il y a un seul Dieu, qui justifiera
fra	les circoncis par la foi, et les
fra	incirconcis par la foi.
fra	Or, l'espérance ne trompe point, parce
fra	que l'amour de Dieu est répandu dans
fra	nos cœurs, par l'Esprit-Saint qui nous
fra	Quoi donc, pécherons-nous, parce que
fra	nous ne sommes point sous la loi, mais
fra	sous la grâce? Nullement!
fra	Mais je vois une autre loi dans mes
fra	membres, qui combat contre la loi de
fra	mon esprit et qui me rend captif sous
fra	la loi du péché, qui est dans mes
fra	Car ceux qu'il a connus d'avance, il
fra	les a aussi prédestinés à être
fra	conformes à l'image de son Fils, afin
fra	que celui-ci soit le premier-né de
fra	Le potier n'a-t-il pas le pouvoir de
fra	faire, d'une même masse de terre, un
fra	vase pour des usages honorables, et un
fra	autre pour des usages vulgaires?
fra	Je demande encore: Israël n'en a-t-il
fra	point eu connaissance? Moïse dit le
fra	premier: Je vous provoquerai à la
fra	jalousie par ce qui n'est pas un
fra	peuple; je vous exciterai à
fra	l'indignation par une nation privée
fra	Car les dons et la vocation de Dieu
fra	Car ceux qui gouvernent ne sont pas à
fra	craindre lorsqu'on fait de bonnes
fra	actions; mais seulement lorsqu'on en
fra	fait de mauvaises. Veux-tu donc ne
fra	point craindre les puissances? Fais le
fra	bien, et tu en seras loué.
fra	Ne détruis point l'ouvre de Dieu pour
fra	un aliment. Il est vrai que toutes
fra	choses sont pures, mais il y a du
fra	péché pour celui qui donne du
fra	scandale en mangeant.
fra	Après donc que j'aurai achevé cela,
fra	et que je leur aurai remis fidèlement
fra	ce produit, je partirai pour l'Espagne,
fra	en passant par chez vous.
fra	Mais présentement manifesté par les
fra	écrits des prophètes, selon l'ordre
fra	du Dieu éternel, et annoncé à toutes
fra	les nations, afin qu'elles obéissent
fra	Or, c'est par Lui que vous êtes en
fra	Jésus-Christ, qui nous a été fait de
fra	la part de Dieu, sagesse, justice,
fra	sanctification et rédemption;
fra	Si l'œuvre que quelqu'un a bâtie
fra	subsiste, il en recevra la récompense.
fra	On entend dire de toutes parts qu'il y
fra	a parmi vous de l'impudicité, et une
fra	telle impudicité que, même parmi les
fra	Gentils, elle est inouïe; c'est que
fra	quelqu'un d'entre vous a la femme de
fra	Ne savez-vous pas que votre corps est
fra	le temple du Saint-Esprit, qui est en
fra	vous, et qui vous a été donné de
fra	Dieu, et que vous n'êtes point à
fra	Ceux qui pleurent, comme s'ils ne
fra	pleuraient pas; ceux qui sont dans la
fra	joie, comme s'ils n'étaient point dans
fra	la joie; ceux qui achètent, comme
fra	s'ils ne possédaient rien;
fra	Dis-je ceci selon la coutume des
fra	hommes? La loi ne le dit-elle pas aussi?
fra	C'est pourquoi, que celui qui croit
fra	être debout, prenne garde qu'il ne
fra	C'est pourquoi la femme, à cause des
fra	anges, doit avoir sur sa tête une
fra	marque de l'autorité sous laquelle
fra	Or, la manifestation de l'Esprit est
fra	donnée à chacun pour l'utilité
fra	Elle supporte tout, elle croit tout,
fra	elle espère tout, elle endure tout.
fra	Et ainsi les secrets de son cœur sont
fra	manifestés, et ainsi se prosternant la
fra	face contre terre, il adorera Dieu, et
fra	publiera que Dieu est véritablement au
fra	Car, si les morts ne ressuscitent
fra	point, Christ n'est pas non plus
fra	Le premier homme, étant de la terre,
fra	est terrestre, et le second homme, le
fra	Seigneur, est du ciel.
fra	Je vous salue, moi Paul, de ma propre
fra	Car je vous écrivis, dans une grande
fra	affliction et le cœur serré de
fra	douleur, avec beaucoup de larmes; non
fra	pour vous attrister, mais pour vous
fra	faire connaître l'affection excessive
fra	Ainsi nous tous qui, le visage
fra	découvert, contemplons, comme dans un
fra	miroir, la gloire du Seigneur, nous
fra	sommes transformés à son image, de
fra	gloire en gloire, comme par l'Esprit du
fra	Car, soit que nous soyons hors de
fra	nous-mêmes, c'est pour Dieu, soit que
fra	nous soyons de sens rassis, c'est pour
fra	Car, lorsque nous sommes arrivés en
fra	Macédoine, notre chair n'a eu aucun
fra	repos, au contraire, nous avons été
fra	affligés en toutes manières, par des
fra	combats au-dehors, et des craintes
fra	Nous avons pris cette précaution, afin
fra	que personne ne pût nous blâmer dans
fra	l'administration de ces aumônes
fra	Car nous n'osons pas nous égaler ou
fra	nous comparer à quelques-uns, qui se
fra	recommandent eux-mêmes; mais en se
fra	mesurant eux-mêmes par eux-mêmes, et
fra	en se comparant eux-mêmes avec
fra	eux-mêmes, ils se montrent sans
fra	Trois fois j'ai été battu de verges;
fra	une fois j'ai été lapidé; trois fois
fra	j'ai fait naufrage; j'ai passé un jour
fra	et une nuit dans la mer profonde;
fra	J'ai déjà dit, et je le dis encore
fra	pour la seconde fois, comme si j'étais
fra	présent, et maintenant étant absent,
fra	je l'écris à ceux qui ont péché
fra	antérieurement, et à tous les autres,
fra	que si je reviens, je ne les ménagerai
fra	Or, dans les choses que je vous écris,
fra	voici, devant Dieu, je ne mens point.
fra	Comme il est dit d'Abraham: Il crut à
fra	Dieu, et cela lui fut imputé à
fra	Mais alors, à la vérité, ne
fra	connaissant point Dieu, vous serviez
fra	des dieux qui n'en sont point de leur
fra	Cette suggestion ne vient point de
fra	Celui qui vous appelle.
fra	Car les circoncis eux-mêmes ne gardent
fra	point la loi; mais ils veulent que vous
fra	soyez circoncis, afin de se glorifier
fra	Parmi lesquels nous vivions tous
fra	autrefois, selon les convoitises de
fra	notre chair, accomplissant les désirs
fra	de la chair et de nos pensées; et nous
fra	étions par nature des enfants de
fra	colère, comme les autres.
fra	En qui nous avons la liberté de nous
fra	approcher de Dieu avec confiance, par
fra	la foi que nous avons en lui.
fra	A vous dépouiller, pour ce qui est de
fra	votre conduite précédente, du vieil
fra	homme, qui se corrompt par les
fra	convoitises trompeuses;
fra	Soumettez-vous les uns aux autres dans
fra	Et pour moi aussi, afin qu'il me soit
fra	donné de parler librement, avec
fra	hardiesse, pour faire connaître le
fra	mystère de l'Évangile,
fra	Pour votre avancement et pour votre
fra	joie dans la foi, afin que vous ayez en
fra	moi, par mon retour au milieu de vous,
fra	un sujet de vous glorifier pleinement
fra	Il a été malade, en effet, et près
fra	de la mort; mais Dieu a eu pitié de
fra	lui; et non pas de lui seulement, mais
fra	aussi de moi, afin que je n'eusse pas
fra	tristesse sur tristesse.
fra	Et la paix de Dieu qui surpasse toute
fra	intelligence, gardera vos cœurs et vos
fra	pensées en Jésus-Christ.
fra	C'est lui qui est l'image du Dieu
fra	invisible, le premier-né de toutes les
fra	C'était l'ombre des choses qui
fra	devaient venir, mais le corps en est en
fra	Mais celui qui agit injustement,
fra	recevra selon son injustice; et il n'y
fra	a point d'acception de personnes.
fra	Car il n'y a eu dans notre prédication
fra	ni erreur, ni aucun motif impur, ni
fra	Au reste, frères, nous vous prions
fra	donc et nous vous conjurons par le
fra	Seigneur Jésus, que comme vous avez
fra	appris de nous de quelle manière il
fra	faut vous conduire pour plaire à Dieu,
fra	vous le fassiez toujours plus.
fra	Nous vous en prions aussi, frères,
fra	reprenez ceux qui sont déréglés,
fra	consolez ceux qui ont le cœur abattu,
fra	supportez les faibles, et soyez
fra	patients envers tous.
fra	Ne vous souvient-il pas que je vous
fra	disais ces choses, lorsque j'étais
fra	A Timothée, mon vrai fils en la foi.
fra	Grâce, miséricorde, paix de la part
fra	de Dieu notre Père, et de
fra	Jésus-Christ notre Seigneur.
fra	Car Adam a éte formé le premier, et
fra	Applique-toi à la lecture, à
fra	l'exhortation, à l'instruction,
fra	jusqu'à ce que je vienne.
fra	Si quelqu'un enseigne autrement, et ne
fra	s'attache pas aux salutaires paroles de
fra	notre Seigneur Jésus-Christ, et à la
fra	doctrine qui est selon la piété,
fra	Retiens dans la foi, et dans la
fra	charité qui est en Jésus-Christ, le
fra	modèle des saines instructions que tu
fra	as entendues de moi.
fra	Et qu'ils sortent de l'ivresse des
fra	pièges du diable, qui les tient
fra	captifs et soumis à sa volonté.
fra	Alexandre, l'ouvrier en cuivre, m'a
fra	fait souffrir beaucoup de maux; le
fra	Seigneur lui rendra selon ses œuvres.
fra	Donnant toi-même en toutes choses
fra	l'exemple des bonnes œuvres, par la
fra	pureté de la doctrine et la gravité,
fra	C'est pourquoi, bien que j'aie en
fra	Christ une grande liberté pour te
fra	commander ce qui est convenable,
fra	Ne sont-ils pas tous des esprits
fra	destinés à servir, et envoyés pour
fra	exercer un ministère en faveur de ceux
fra	qui doivent hériter du salut?
fra	Mais exhortez-vous les uns les autres
fra	chaque jour, pendant qu'il est dit:
fra	Aujourd'hui; de peur que quelqu'un de
fra	vous ne s'endurcisse par la séduction
fra	Et ayant été rendu parfait, il est
fra	devenu l'auteur du salut éternel pour
fra	tous ceux qui lui obéissent;
fra	Lui, qui n'était pas de la même
fra	famille qu'eux, il leva la dîme sur
fra	Abraham, et bénit celui qui avait les
fra	Non une alliance comme celle que je fis
fra	avec leurs pères, au jour où les
fra	prenant par la main, je les tirai du
fra	pays d'Égypte; car ils n'ont pas
fra	persévéré dans mon alliance, et je
fra	les ai abandonnés, dit le Seigneur.
fra	Et comme il est réservé aux hommes de
fra	mourir une fois, et après cela vient
fra	Car nous connaissons celui qui a dit: A
fra	moi appartient la vengeance; je rendrai
fra	la pareille, dit le Seigneur. Et
fra	ailleurs: Le Seigneur jugera son peuple.
fra	Par la foi, Joseph, sur sa fin, rappela
fra	la sortie des enfants d'Israël, et
fra	donna des ordres touchant ses os.
fra	Et faites à vos pieds un chemin droit,
fra	afin que ce qui cloche ne se dévoie
fra	pas, mais plutôt qu'il soit guéri.
fra	Offrons donc sans cesse à Dieu par
fra	Jésus un sacrifice de louange,
fra	c'est-à-dire, le fruit de lèvres qui
fra	C'est pourquoi, vous dépouillant de
fra	toute souillure et des excès de la
fra	malice, recevez avec douceur la parole
fra	qui est plantée en vous, qui peut
fra	De même aussi Rahab la courtisane, ne
fra	fut-elle pas justifiée par les
fra	œuvres, lorsqu'elle reçut les
fra	messagers, et les fit sortir par un
fra	Il y a un seul Législateur, qui peut
fra	sauver et perdre. Toi, qui es-tu, qui
fra	En cela vous vous réjouissez, quoique
fra	vous soyez maintenant attristés pour
fra	un peu de temps par diverses épreuves,
fra	Ayant une conduite honnête parmi les
fra	Gentils, afin qu'au lieu qu'ils
fra	médisent de vous, comme si vous étiez
fra	des malfaiteurs, ils glorifient Dieu au
fra	jour de la visitation, en voyant vos
fra	Car Christ aussi a souffert une fois
fra	pour les péchés, lui juste pour les
fra	injustes, afin de nous amener à Dieu;
fra	ayant été mis à mort selon la chair,
fra	mais vivifié par l'Esprit;
fra	Soyez sobres, veillez; car le diable,
fra	votre ennemi, rôde comme un lion
fra	rugissant, cherchant qui il pourra
fra	Car si Dieu n'a pas épargné les anges
fra	qui avaient péché, mais si, les ayant
fra	précipités dans l'abîme, liés avec
fra	des chaînes d'obscurité, il les a
fra	livrés pour y être gardés en vue du
fra	Or, nous attendons, selon sa promesse,
fra	de nouveaux cieux et une nouvelle
fra	terre, où la justice habite.
fra	Car tout ce qui est dans le monde, la
fra	convoitise de la chair, la convoitise
fra	des yeux, et l'orgueil de la vie, ne
fra	vient point du Père, mais du monde.
fra	Car c'est en cela que nous connaissons
fra	que nous sommes de la vérité, et que
fra	nous assurerons nos cœurs devant lui;
fra	Qui est celui qui est victorieux du
fra	monde, sinon celui qui croit que Jésus
fra	est le Fils de Dieu?
fra	Bien-aimé, je souhaite qu'à tous
fra	égards tu prospères et sois en bonne
fra	santé, comme ton âme est en
fra	Qui vous disaient que dans le dernier
fra	temps, il y aurait des moqueurs, qui
fra	marcheraient suivant leurs convoitises
fra	Mais j'ai contre toi, que tu as
fra	abandonné ta première charité.
fra	Que celui qui a des oreilles, écoute
fra	ce que l'Esprit dit aux Églises.
fra	Et moi, je pleurai beaucoup, de ce que
fra	personne n'avait été trouvé digne
fra	d'ouvrir le livre, ni de le lire, ni de
fra	Et j'entendis le nombre de ceux qui
fra	avaient été marqués: cent
fra	quarante-quatre mille marqués d'entre
fra	toutes les tribus des enfants d'Israël;
fra	Et il leur fut donné, non de les tuer,
fra	mais de les torturer durant cinq mois,
fra	et leur torture était pareille à
fra	celle que cause le scorpion quand il
fra	Ce sont les deux oliviers, et les deux
fra	chandeliers, qui se tiennent en
fra	présence du Seigneur de la terre.
fra	Mais la terre secourut la femme, et la
fra	terre ouvrit son sein et engloutit le
fra	fleuve que le dragon avait lancé de sa
fra	Et la fumée de leur tourment montera
fra	aux siècles des siècles; et ils
fra	n'auront aucun repos, ni le jour ni la
fra	nuit, ceux qui auront adoré la bête
fra	et son image, et quiconque aura pris la
fra	Car ce sont des esprits de démons, qui
fra	font des prodiges, qui vont vers les
fra	rois de la terre et du monde entier,
fra	afin de les rassembler pour le combat
fra	du grand jour du Dieu tout-puissant.
fra	Traitez-la comme elle vous a traités,
fra	rendez-lui au double ce qu'elle vous a
fra	fait. Dans la même coupe où elle vous
fra	a versé, versez-lui au double.
fra	Il était vêtu d'un manteau teint de
fra	sang, et son nom s'appelle, LA PAROLE
fra	Mais, pour les lâches, les
fra	incrédules, les abominables, les
fra	meurtriers, les fornicateurs, les
fra	empoisonneurs, les idolâtres, et tous
fra	les menteurs, leur part est dans
fra	l'étang ardent de feu et de soufre;
fra	ceci est la seconde mort.
fra	Or, voici, je viens bientôt, et j'ai
fra	mon salaire avec moi, pour rendre à
fra	chacun selon que ses œuvres auront
fra	"Jeunesse en mouvement" est une des
fra	sept initiatives phare de la stratégie
fra	de la Commission Europe 2020 de
fra	promotion d'une croissance
fra	intelligente, durable et inclusive.
fra	Actes délégués (article 87bis du
fra	règlement): voir procès-verbal
fra	Afin de poursuivre au mieux cet
fra	objectif 3, nous avons donc demandé
fra	une augmentation substantielle des
fra	Fonds structurels consacrés à
fra	celui-ci, notamment pour améliorer les
fra	infrastructures de transport et ainsi
fra	améliorer la mobilité des européens
fra	au sein des régions et entre
fra	celles-ci. Étant élu d'une région
fra	transfrontalière, j'étais
fra	particulièrement attentif à cette
fra	question et suis satisfait que nous
fra	ayons appelé à une coopération
fra	renforcée des collectivités locales
fra	entre elles mais aussi avec les
fra	institutions européennes.
fra	Ainsi, les espèces sauvages qui
fra	colonisent naturellement les habitats
fra	privilégiés que sont les forêts
fra	méritent une attention particulière
fra	de la part des propriétaires car elles
fra	contribuent au maintien de la
fra	Alors que la plupart des travailleurs
fra	domestiques sont des travailleurs
fra	précaires, souvent discriminés,
fra	parfois exploités, la commission de
fra	l'emploi a décidé de faire adopter
fra	une résolution en même temps qu'elle
fra	pose une question à la Commission
fra	européenne sur son action envers cette
fra	catégorie de travailleurs.
fra	Après avoir consulté des
fra	organisations de défense des droits
fra	des consommateurs ainsi que des
fra	représentants du monde des affaires,
fra	j'ai compris que nous devions insister
fra	encore davantage sur la nécessité
fra	d'arriver à une plus grande
fra	harmonisation des droits des
fra	consommateurs dans l'ensemble de
fra	Après tout, les événements en
fra	Afrique du Nord démontrent que pour
fra	réaliser une réforme efficace, une
fra	société civile active est
fra	Au cours de la même période,
fra	l'industrie manufacturière de l'Union
fra	européenne a connu une croissance de
fra	plus de 30 %. Ces chiffres montrent
fra	qu'une croissance continue peut aller
fra	de pair avec une réduction des
fra	Au lieu de cela, nous devons nous poser
fra	des questions concernant les principes
fra	qui régiront le fonctionnement de l'UE
fra	au cours de la prochaine période
fra	septennale: sera-ce une UE basée sur
fra	la solidarité, qui remplit ses
fra	obligations et crée une économie
fra	innovante et une politique étrangère
fra	commune conforme au traité de
fra	Lisbonne? Ou sera-ce au contraire une
fra	UE qui a, il est vrai, inclus des
fra	objectifs ambitieux dans le traité,
fra	mais dont chacun sait qu'il ne
fra	s'agissait que d'une illusion? Je suis
fra	une ardente avocate de la première et
fra	je soutiens l'avis du rapporteur en ce
fra	qui concerne la nécessité
fra	d'accroître le financement de 5 % dans
fra	le prochain cadre financier pluriannuel
fra	par rapport aux niveaux de 2013.
fra	Au sein de l'Union européenne et
fra	depuis la décennie 1990, la croissance
fra	des industries culturelles et
fra	créatives a été exponentielle en
fra	termes de création d'emplois et de
fra	contribution au PIB.
fra	Aucune autre option d'implantation n'a
fra	été analysée et aucun plan
fra	d'évacuation générale n'a été
fra	conçu. Par ailleurs, les deux
fra	centrales devraient comprendre des
fra	réacteurs expérimentaux dont il est
fra	impossible d'évaluer le niveau de
fra	sûreté puisqu'ils n'ont encore jamais
fra	été utilisés où que ce soit.
fra	Aujourd'hui, les bactéries circulent
fra	plus rapidement que par le passé. Il
fra	faudra tirer les conséquences, en
fra	termes de communication, de la gestion
fra	d'une telle crise sanitaire.
fra	Autre satisfaction: avec ce rapport El
fra	Khadraoui - et félicitations à Saïd
fra	El Khadraoui pour sa pugnacité -, nous
fra	exprimons clairement notre volonté de
fra	voir le principe du pollueur-payeur
fra	intégré dans les coûts du transport
fra	Avec cette taxation, nous devrions en
fra	fait limiter les coûts externes autant
fra	que possible et, de préférence, les
fra	ramener à zéro. Cet argent devrait
fra	donc, en fait, servir à améliorer
fra	l'infrastructure et à effectuer des
fra	recherches sur des poids lourds plus
fra	Barack Obama ne s'est pas contenté de
fra	revenir sur sa promesse de fermer cette
fra	horrible prison: il a maintenant
fra	approuvé la reprise des procès
fra	militaires pour les détenus.
fra	Bien qu'étant la plus vaste économie
fra	du monde, l'Union européenne est à la
fra	traîne d'autres acteurs internationaux
fra	en matière de stratégie numérique et
fra	d'économie numérique. L'Europe doit
fra	prendre des initiatives concernant le
fra	haut débit et l'utilisation de
fra	l'internet afin de devenir un leader du
fra	développement dans ce domaine.
fra	Bien que le présent rapport critique
fra	en partie la façon d'agir de ces
fra	agences, le fait est qu'il n'aborde
fra	jamais le fond du problème et qu'il ne
fra	propose aucun contrôle public du
fra	secteur financier pour ne pas menacer
fra	les intérêts des sociétés et des
fra	établissements financiers de grande
fra	taille. C'est un problème majeur.
fra	C'est pourquoi nous appelons à une
fra	réglementation effective du secteur
fra	financier, à l'arrêt de la
fra	libéralisation des mouvements de
fra	capitaux, ainsi qu'à la suppression
fra	des paradis fiscaux, des produits
fra	dérivés, des ANC et de leurs
fra	Bon nombre des compromis négociés
fra	devraient être salués sans
fra	équivoque, par exemple la
fra	simplification des procédures
fra	administratives dans différents
fra	domaines de la PAC, ou la poursuite du
fra	financement complet des paiements
fra	directs dans le budget de l'UE et le
fra	refus de les renationaliser.
fra	Néanmoins, je considère que la
fra	question des agriculteurs européens
fra	qui reçoivent un traitement
fra	privilégié ou qui sont défavorisés
fra	sur la base de critères
fra	supplémentaires, par exemple la taille
fra	des exploitations, est problématique
fra	compte tenu de la nature historiquement
fra	déterminée de la situation dans les
fra	C'est particulièrement important au
fra	moment où des défis internes
fra	émergent en raison des craintes de nos
fra	concitoyens relatives à l'immigration
fra	illégale, qui peut menacer la
fra	sécurité et les avantages sociaux en
fra	C'est pourquoi nous devons créer un
fra	véritable 28e système, c'est-à-dire
fra	un mécanisme de protection européen
fra	autonome supplémentaire venant
fra	compléter ceux disponibles dans les
fra	tribunaux nationaux.
fra	Car, après des allégations de
fra	corruption à son encontre à la suite
fra	d'articles parus dans le Sunday Times
fra	en mars dernier (souvenez-vous de
fra	l'affaire de corruption qui avait
fra	ébranlé le Parlement...), la
fra	Direction nationale anticorruption
fra	roumaine a intenté des poursuites
fra	contre M. Severin, sur la base
fra	d'informations selon lesquelles il
fra	aurait accepté une offre de paiement
fra	de 100 000 euros de la part des
fra	représentants d'une prétendue
fra	société de conseil, créée par le
fra	Sunday Times, en échange de son
fra	soutien à un projet d'amendement à la
fra	directive sur les systèmes de garantie
fra	des dépôts. Affaire à suivre...
fra	Ce dossier aurait vraiment dû aller en
fra	conciliation, cependant, les tableaux
fra	de correspondance n'ont pas été
fra	inclus dans l'accord final.
fra	Ce n'est pas seulement inutile. C'est
fra	dangereux, car nous garantissons que,
fra	lorsque ce défaut se produira, il sera
fra	bien plus grave, et nous en subirons
fra	tous les conséquences, tous les
fra	contribuables, et pas seulement
fra	quelques banquiers et porteurs
fra	Ce nouveau paquet rend enfin le
fra	critère de la dette, tel qu'approuvé
fra	dans le traité de Maastricht,
fra	opérationnel, de sorte qu'il pourra
fra	désormais être appliqué.
fra	L'institutionnalisation du semestre
fra	européen, le renforcement du dialogue
fra	entre les institutions européennes et
fra	les organes nationaux, le rôle du
fra	Parlement et de la Commission tout au
fra	long du processus de surveillance,
fra	ainsi que l'intensification et
fra	l'amélioration de la supervision sont
fra	autant de moyens pour parvenir à une
fra	croissance intelligente, durable et
fra	inclusive en Europe.
fra	Ce programme de travail contribuera à
fra	renforcer la coopération régionale et
fra	le partage des ressources en vertu des
fra	plans de déploiement commun, ce qui
fra	permettra d'améliorer le rapport
fra	coût-efficacité. Je me félicite de
fra	la décision de la Cour des comptes
fra	d'accorder la décharge et la
fra	commission de la pêche semble partager
fra	mon point de vue, puisqu'elle a
fra	approuvé l'avis que j'ai formulé en
fra	Ce que propose Mme Wallis, ce n'est ni
fra	plus ni moins que la création d'un 28e
fra	ordre juridique, parallèle aux droits
fra	nationaux et ayant vocation à s'y
fra	substituer par la pratique, les mots
fra	"harmonisation" ou "uniformisation"
fra	législative faisant peur désormais
fra	dans le contexte politique européen.
fra	Ce nouveau droit européen est supposé
fra	faire disparaître des entraves au
fra	commerce transfrontalier, nées de la
fra	différence des droits nationaux.
fra	Ce rapport avalise les pressions que
fra	l'Union européenne exerce sur les pays
fra	des Balkans pour servir ses intérêts.
fra	Il enjoint même au Parlement de
fra	prendre, de concert avec le Conseil,
fra	des "mesures appropriées" si les
fra	gouvernements de ces États ne
fra	faisaient pas preuve de volonté
fra	suffisante pour libéraliser leur
fra	Ce rapport est d'autant plus important
fra	au vu de la crise économique et
fra	financière que connaît l'Europe, et
fra	devrait donc constituer un instrument
fra	permettant la réallocation et la
fra	maximisation des moyens financiers
fra	consacrés à la réalisation de la
fra	politique de cohésion.
fra	Ce rapport préconise l'attribution
fra	d'un siège à l'Union européenne au
fra	sein de l'Assemblée générale des
fra	Nations unies (ONU), et un siège
fra	permanent au Conseil de sécurité. De
fra	nombreuses personnes ont défendu cette
fra	idée ces derniers temps, s'appuyant
fra	sur les modifications qu'a introduites
fra	le traité de Lisbonne, et
fra	spécifiquement l'attribution d'une
fra	"personnalité juridique" à l'UE.
fra	Cependant, la légitimité de ces
fra	amendements a toujours été
fra	contestée. Cette proposition - qui
fra	subvertit l'esprit de l'ONU, celle-ci
fra	étant une organisation d'États et non
fra	d'entités supranationales - n'est pas
fra	formulée avec l'intention de rendre le
fra	fonctionnement de l'ONU plus
fra	démocratique, ni de créer un nouvel
fra	ordre mondial qui soit plus juste et
fra	Ce rapport traite également de la
fra	levée de l'immunité parlementaire de
fra	Bruno Gollnisch, à la demande d'un
fra	procureur français, afin de donner
fra	suite à une plainte pour incitation
fra	présumée à la haine raciale et, le
fra	cas échéant, de pouvoir traduire
fra	Bruno Gollnisch devant le tribunal de
fra	première instance, la cour d'appel et
fra	la Cour de cassation de la République
fra	Ce registre marquera un pas sur la voie
fra	d'une meilleure transparence des
fra	institutions européennes, et j'espère
fra	qu'il contribuera à une plus grande
fra	légitimité du projet européen aux
fra	Ce sont là de petites mesures, mais
fra	elles sont importantes et elles seront
fra	appréciées non seulement par les
fra	consommateurs, mais aussi, vu les
fra	modifications apportées à la
fra	directive, par les petites et moyennes
fra	entreprises, qui pourront elles aussi
fra	étendre leurs activités au-delà des
fra	frontières, alors que nombre d'entre
fra	elles, surtout les petites entreprises,
fra	rencontrent toujours des difficultés
fra	compte tenu de la méfiance des
fra	consommateurs envers les nouvelles
fra	technologies et les transactions en
fra	ligne, et du manque d'assurance quant
fra	au remboursement et aux recours
fra	juridiques s'ils changent d'avis.
fra	Ce vote est l'aboutissement de deux
fra	années de discussions avec les
fra	associations de consommateurs et les
fra	associations de professionnels, mais
fra	c'est surtout une grande victoire pour
fra	le Parlement européen, qui est resté
fra	Cela demandera du temps et des actions
fra	cohérentes et coordonnées de notre
fra	côté. Ce dont nous avons un besoin
fra	urgent, c'est d'une stratégie sur le
fra	long terme définissant clairement les
fra	mesures et les actions que nous devons
fra	entreprendre afin de consolider notre
fra	position sur la scène mondiale.
fra	J'espère qu'une telle stratégie sera
fra	bientôt proposée par la baronne
fra	Ashton et que nous aurons l'occasion
fra	d'en discuter ici au Parlement.
fra	Cela fait vingt ans que différentes
fra	puissances impérialistes tentent
fra	d'exploiter les gisements de pétrole,
fra	d'or, de cuivre et d'uranium d'Abyei.
fra	Cela nous permettra non seulement de
fra	définir avec davantage de précision
fra	la qualité de vie, mais ces
fra	indicateurs fourniront également une
fra	base de données plus fiable, qui
fra	contribuera à améliorer l'analyse des
fra	politiques dans différents domaines.
fra	Cela serait incompatible à la fois
fra	avec le rapport Dess et le rapport de
fra	M. Garriga Polledo sur la perspective
fra	financière de l'Union européenne, que
fra	nous avons récemment adopté en
fra	plénière. Ce dernier rapport a
fra	introduit l'important principe qui veut
fra	que la PAC maintienne le niveau de
fra	financement actuel au cours de la
fra	prochaine période de programmation
fra	Cela étant, je voudrais pouvoir
fra	définir plus précisément l'ampleur
fra	des économies que pourra réaliser
fra	l'Union du fait des progrès
fra	environnementaux et présenter ces
fra	chiffres. L'Agence européenne des
fra	médicaments continue pour sa part
fra	d'éprouver le plus grand mal à
fra	trouver sa vitesse de croisière, alors
fra	même qu'elle a été créée voici
fra	quelques années déjà. Nous avons pu
fra	constater certaines erreurs de calcul,
fra	ainsi que des problèmes de
fra	coordination entre les services
fra	financiers et scientifiques.
fra	Cependant, affirmer, dans cette
fra	situation, que la cause est connue,
fra	sans s'appuyer sur des recherches en
fra	laboratoire légitimes, constitue une
fra	négligence extrême. Dans toute la
fra	panique compréhensible, il ne doit, en
fra	aucune circonstance, y avoir de chasse
fra	aux sorcières, car de nombreux
fra	agriculteurs courageux se
fra	retrouveraient ainsi au pied du mur en
fra	Europe. C'est pourquoi chacun doit
fra	savoir clairement que nous, dans
fra	l'Union européenne, devons-nous
fra	montrer solidaires les uns des autres
fra	et être prêts à s'aider mutuellement
fra	Cependant, il est également
fra	nécessaire de réduire au maximum les
fra	conséquences désastreuses qu'elle
fra	génère sur un autre groupe de
fra	victimes innocentes, à savoir les
fra	producteurs de fruits et légumes,
fra	comme cela a été dit ici aujourd'hui.
fra	Cependant, la définition et la mise à
fra	disposition des indicateurs et des
fra	statistiques descriptives permettant
fra	d'analyser et d'évaluer le
fra	développement des facteurs
fra	économiques et environnementaux, ainsi
fra	que les liens éventuels entre eux,
fra	constituent sans aucun doute le
fra	principal outil pour la planification
fra	stratégique et la définition de la
fra	politique publique en vue d'identifier
fra	des voies de développement plus
fra	Cependant, si nous voulons discuter des
fra	valeurs, droits et libertés
fra	européens, il nous faut aussi parler
fra	des cultures de l'Europe, de leur
fra	diversité, du pluralisme de la
fra	créativité et du rôle d'ambassadeur
fra	européen que chaque élément créatif
fra	de la culture nationale peut jouer pour
fra	promouvoir l'Europe dans son ensemble.
fra	Certains membres de l'union monétaire
fra	sont en train de payer pour
fra	l'irresponsabilité ou l'aventurisme
fra	d'autres, de sorte que le renforcement
fra	de la transparence et l'élaboration de
fra	règles budgétaires plus claires
fra	permettant d'éviter des problèmes à
fra	long terme dans nos pays sont devenus
fra	Ces améliorations reflètent une
fra	réalité évidente: l'UE et ses États
fra	membres sont les principaux
fra	contributeurs financiers au système de
fra	l'ONU, les fonds de l'UE s'élevant à
fra	38 % du budget régulier de l'ONU, soit
fra	plus de deux cinquièmes des
fra	opérations de maintien de la paix de
fra	l'ONU et près de la moitié des
fra	contributions aux fonds et aux
fra	programmes de l'ONU.
fra	Ces deux initiatives jouent un rôle
fra	crucial dans le renforcement des
fra	relations avec les États du voisinage
fra	immédiat, ainsi qu'en termes de
fra	sécurité énergétique.
fra	Ces marchés revêtent une importance
fra	particulière pour l'économie
fra	européenne et disposent d'un grand
fra	potentiel, mais leurs règles et leurs
fra	principes varient d'un État à
fra	l'autre, empêchant les entreprises,
fra	notamment les plus petites, d'avoir
fra	accès aux marchés publics
fra	Ces problèmes s'aggravent en ce moment
fra	et les États membres, qui - eu égard
fra	à leurs difficultés économiques et
fra	financières - assistent à la
fra	fluctuation incohérente et cyclique
fra	des notations de plusieurs institutions
fra	nationales, sont loin d'être
fra	Ces trois éléments nouveaux nous
fra	amènent à nous interroger sur les
fra	Cet accroissement nécessaire du budget
fra	européen devra s'accompagner
fra	d'économies substantielles à travers
fra	l'optimisation des dépenses.
fra	Cette alternative rendra l'Union
fra	européenne plus forte et notre
fra	système de financement plus
fra	Cette demande-ci porte sur la
fra	mobilisation de plus de 9 millions
fra	d'euros qui permettront à la Belgique
fra	d'aider quelques 2 800 travailleurs du
fra	secteur automobile ayant été
fra	licenciés. C'est la troisième
fra	proposition de mobilisation du fonds
fra	examinée dans le cadre du budget 2011
fra	et après déduction du montant
fra	sollicité, il restera 489 628 679
fra	euros sur les 500 millions maximum,
fra	pour le reste de l'année 2011.
fra	Cette hausse vertigineuse des prix du
fra	carburant a également de profonds
fra	effets négatifs pour nous: baisse du
fra	nombre de sorties en mer, revenus de
fra	misère pour les pêcheurs, aggravés
fra	par la faiblesse des prix à la
fra	première vente, augmentation des
fra	importations de produits de la mer en
fra	Europe en provenance de pays tiers et
fra	cessation d'activités dans le secteur
fra	en raison des difficultés financières
fra	qui en découlent, avec pour
fra	conséquence de nouvelles pertes
fra	Cette méfiance se retrouve dans les
fra	rapports de la Commission européenne
fra	sur le mécanisme de coopération et de
fra	vérification, dans les rapports
fra	d'Europol et dans une série de
fra	déclarations formulées par des
fra	représentants importants de
fra	différents États membres. Étant
fra	donné la croissance sans précédent
fra	des activités de contrebande et de
fra	l'économie informelle, étant donné
fra	le règne de la corruption et
fra	l'incapacité à faire face à la
fra	criminalité organisée, nous n'avons
fra	aucune bonne raison de nous mettre en
fra	colère parce que notre adhésion se
fra	trouve bloquée par des obstacles
fra	Cette proposition de résolution
fra	propose, parmi d'autres suggestions,
fra	d'allouer un financement à la
fra	recherche et au développement de
fra	nouvelles applications GNSS qui
fra	puissent être appliquées dans des
fra	domaines tels que le changement
fra	climatique, l'agriculture, la
fra	protection civile, les systèmes
fra	d'alerte de catastrophes naturelles,
fra	Cette résolution est pour le Parlement
fra	européen l'occasion de réaffirmer ses
fra	prérogatives: il est un acteur majeur
fra	et le détenteur de la fonction de
fra	gestion et de contrôle budgétaire des
fra	missions civiles et militaires
fra	Cette suggestion et cet avertissement
fra	figurent dans le document qui nous est
fra	présenté, dont certains points
fra	pourraient exprimer cette critique plus
fra	Chacun des maillons de la chaîne
fra	européenne de l'innovation doit être
fra	renforcé et la politique d'innovation
fra	doit se concentrer sur les défis à
fra	relever. C'est, selon moi, ce qu'une
fra	Union de l'innovation nous apporte.
fra	Comme Joseph Stiglitz l'a si bien
fra	exprimé, non seulement le PIB est un
fra	instrument qui reflète d'une façon
fra	inadéquate le bien-être des citoyens,
fra	mais il se limite à mesurer
fra	l'activité économique des marchés.
fra	J'espère que l'exécutif européen
fra	présentera des propositions
fra	spécifiques en vue d'inclure des
fra	indicateurs complémentaires, d'une
fra	plus grande portée et plus durables,
fra	afin de remédier aux lacunes actuelles.
fra	Comme je l'ai déjà annoncé, et afin
fra	de rassurer M. Cancian et tous les
fra	autres députés qui ont exprimé des
fra	craintes au sujet des délais trop
fra	longs, je peux confirmer que nous
fra	essayerons de présenter notre travail
fra	avant la date prévue. À cet égard,
fra	je confirme que j'ai autorisé mon
fra	personnel à poursuivre sur la voie que
fra	nous avons choisie, parce que la
fra	Commission a toujours soutenu
fra	l'étiquetage d'origine tant pour les
fra	produits fabriqués dans l'Union
fra	européenne que pour les produits
fra	Comme le rappelle le rapporteur - qui
fra	souscrit à cela -, "les normes du
fra	travail ne sauraient servir à des fins
fra	commerciales protectionnistes" selon
fra	les instances mondiales! Mais alors,
fra	quels principes, quelles valeurs,
fra	quelles considérations pourraient donc
fra	être opposées à la toute puissance
fra	du marché? Vous vous étendez sur la
fra	responsabilité sociale des entreprises
fra	qui, après tout, ne font que jouer
fra	avec les règles que vous édictez.
fra	Comme on l'a constaté l'année
fra	dernière, le pacte de stabilité et de
fra	croissance, qui devait être un moyen
fra	efficace d'éviter aux États membres
fra	de porter atteinte aux politiques
fra	macroéconomiques de la zone euro, n'a
fra	pas connu beaucoup de succès, c'est le
fra	moins qu'on puisse dire. C'était dû
fra	en grande partie au fait que les États
fra	membres ont estimé qu'ils ne seraient
fra	pas sanctionnés, car les sanctions
fra	prévues dans ce système n'étaient
fra	pas automatiquement appliquées. Les
fra	mesures qui ont été proposées
fra	tournent pour l'essentiel autour d'une
fra	meilleure coordination de la politique
fra	fiscale des différents États membres
fra	et de sanctions plus lourdes et
fra	automatiques visant à obliger les
fra	États membres à maintenir une plus
fra	grande discipline macroéconomique.
fra	Comment cela est-il supposé
fra	fonctionner si, d'une part, un
fra	protectorat - la Grèce - est mis en
fra	place de facto et que, de l'autre, les
fra	contribuables des nations plus
fra	prospères voient leurs obligations
fra	pillées par la Banque centrale
fra	européenne et les banques douteuses?
fra	Comment pouvez-vous expliquer à des
fra	gens qui étaient persuadés qu'ils ne
fra	devaient à aucun prix abandonner le
fra	schilling et le mark que nous avons
fra	soudain besoin d'euro-obligations pour
fra	la seule raison que l'on ne peut pas
fra	garder les banques sous contrôle - au
fra	passage, Monsieur Hughes, je me
fra	réjouis que les sociaux-démocrates en
fra	aient maintenant pris conscience.
fra	Compte tenu de cette évolution, la
fra	commission des transports et du
fra	tourisme a décidé d'élaborer un
fra	rapport d'initiative destiné à
fra	définir une série de grands principes
fra	applicables aux modalités
fra	d'évaluation, par le Parlement, des
fra	accords aériens sur le fond, avant que
fra	celui-ci ne soit confronté à la
fra	décision finale et ne puisse
fra	qu'adopter ou rejeter ce texte.
fra	Concernant la culture, l'UE peut aider
fra	les États membres à tirer le meilleur
fra	de leurs priorités politiques grâce
fra	à des échanges de bonnes pratiques et
fra	en soulignant les domaines
fra	d'importance, comme l'apprentissage au
fra	cours de la petite enfance, la
fra	réduction du décrochage scolaire et
fra	la promotion de la formation
fra	Considérant la hausse du prix du
fra	pétrole et les dommages croissants
fra	causés à l'environnement, nous savons
fra	que l'UE doit maintenant s'orienter
fra	vers une société plus durable en
fra	devenant plus efficiente en matière
fra	d'énergie, en utilisant plus
fra	d'énergies renouvelables, en
fra	investissant dans les transports
fra	publics et en veillant à ce que nos
fra	enfants vivent dans un environnement
fra	D'aucuns préfèrent la méthode
fra	intergouvernementale.
fra	Dans ce contexte, j'ai voté en faveur
fra	du rapport d'initiative de Mme Ţicău,
fra	qui demande à la Commission de fournir
fra	un soutien financier adéquat pour le
fra	développement des applications basées
fra	sur le système de navigation globale
fra	par satellite européen, EGNOS et
fra	Galileo. L'accès des PME à ces
fra	financements doit être
fra	particulièrement encouragé afin de
fra	stimuler l'innovation basée sur ces
fra	Dans ce rapport, le Parlement attire
fra	aussi l'attention de la Commission et
fra	du Conseil sur les accords qui, s'ils
fra	étaient conclus, pourraient profiter
fra	à l'Union et à ses citoyens, mais que
fra	l'Union européenne n'a, pour une
fra	raison ou pour une autre, pas encore
fra	conclus avec des pays tels que la
fra	Russie, la Chine, le Japon et l'Inde.
fra	Dans de nombreux cas, les prix moyens
fra	à la première vente stagnent ou
fra	chutent depuis plusieurs années, et
fra	cela n'a pas entraîné une baisse du
fra	prix du poisson pour les consommateurs
fra	Dans la même perspective, il est
fra	naturel d'évaluer de façon globale la
fra	réforme et l'harmonisation de
fra	l'étiquetage des produits, et nous
fra	sommes désormais d'accord sur ce
fra	Dans le cas contraire, nous
fra	continuerons d'avoir des débats dans
fra	lesquels nous reprochons au
fra	gouvernement français d'avoir pris une
fra	initiative concernant Schengen pour des
fra	raisons internes, ou au gouvernement
fra	italien d'avoir refusé d'accueillir
fra	telle ou telle personne, ou au
fra	gouvernement grec d'être trop faible
fra	pour assumer réellement la
fra	responsabilité de ses propres
fra	Dans le développement du service
fra	européen pour l'action extérieure
fra	(SEAE), il est primordial d'explorer et
fra	de poser les bases du rôle que la
fra	culture a et devrait avoir dans les
fra	actions extérieures de l'Union.
fra	L'intégration de la culture peut
fra	permettre une meilleure compréhension
fra	mutuelle, favoriser la coopération et
fra	la stabilité pacifiques, et générer
fra	des profits économiques.
fra	Dans les circonstances présentes, et
fra	à la suite de l'adoption de plusieurs
fra	résolutions du Parlement renforçant
fra	cette idée, le rapporteur, dans ce
fra	rapport d'initiative, demande à la
fra	Commission de créer deux instruments -
fra	un dispositif européen pour le gel des
fra	patrimoines et un dispositif européen
fra	pour la transparence des patrimoines -
fra	à transposer en droit national et
fra	limités aux dossiers transfrontaliers
fra	Ces instruments visent à garantir la
fra	transposition rapide des mesures par
fra	les tribunaux, en permettant le gel du
fra	patrimoine des débiteurs et en
fra	empêchant la délocalisation ou le
fra	transfert de leur patrimoine.
fra	Dans son discours du 7 avril dernier,
fra	votre collègue le commissaire
fra	Potočnik a annoncé que bien que la
fra	Commission ait écarté ce problème et
fra	n'ait rien fait pendant de nombreuses
fra	années, lui avait l'intention de
fra	présenter, à l'automne de cette
fra	année, une communication, dans
fra	laquelle il aborderait ce problème, en
fra	particulier concernant l'application
fra	des règlements existants et un
fra	système d'inspection amélioré, ainsi
fra	que l'élargissement de la base
fra	De ce point de vue, la proposition de
fra	la Commission de gestion des flux
fra	migratoires semble incompréhensible.
fra	De même, la nouvelle PAC doit
fra	s'engager plus fermement en faveur
fra	d'agriculteurs actifs et de leur
fra	contribution au processus de production
fra	et au développement équilibré des
fra	De plus, Mario Draghi a montré qu'il
fra	est décidé à adopter un meilleur
fra	modèle de gouvernance économique au
fra	niveau de l'UE, pour éviter
fra	l'insolvabilité des États souverains.
fra	C'est la raison pour laquelle, dans sa
fra	candidature, il donne la priorité à
fra	la lutte contre l'inflation dans le
fra	cadre de l'objectif de stabilité de la
fra	Banque centrale européenne.
fra	De plus, les États membres ont
fra	eux-mêmes décidé qu'ils mettraient
fra	chacun en place leur propre
fra	législation en matière de règles
fra	budgétaires - pas nécessairement les
fra	freins à la dette prévus par la
fra	Constitution allemande - mais des
fra	règles établies sur mesure, dans
fra	chaque pays, pour s'efforcer de
fra	continuer à respecter les obligations
fra	découlant du traité. Toutefois, ce
fra	sujet est également sensible parce que
fra	les différents pays ont des
fra	obligations différentes en vertu du
fra	traité et que, pour cette raison,
fra	cette rubrique ne s'applique pas au
fra	Depuis l'entrée en vigueur du traité
fra	de Lisbonne, le Parlement européen a
fra	davantage de pouvoirs pour intervenir
fra	dans la conclusion d'accords
fra	internationaux entre l'Union
fra	européenne et les pays tiers.
fra	Des citoyens massacrés chaque jour par
fra	des chars et par des tireurs
fra	embusqués. On dénombre à ce jour 800
fra	tués et 8 000 arrestations.
fra	Des programmes de formation créatifs
fra	et efficaces devraient permettre
fra	d'atteindre l'un des principaux
fra	objectifs de la stratégie Europe 2020,
fra	à savoir faire en sorte qu'au moins 40
fra	% des jeunes obtiennent un diplôme
fra	d'enseignement supérieur.
fra	Deuxième élément que nous devons
fra	évaluer en dépit des efforts
fra	déployés: le fait que les marchés ne
fra	Deuxièmement, le Livre vert de la
fra	Commission intitulé "Quand les défis
fra	deviennent des chances: vers un cadre
fra	stratégique commun pour le financement
fra	de la recherche et de l'innovation dans
fra	l'Union européenne" propose
fra	d'importantes améliorations du
fra	programme de recherche et de
fra	l'innovation qui feront partie du
fra	prochain cadre financier pluriannuel de
fra	Divers groupes de notre Assemblée ont
fra	avancé des propositions suffisamment
fra	pragmatiques pour permettre la
fra	présentation d'un paquet équilibré.
fra	Dès lors, je ne suis pas d'accord avec
fra	les propositions présentées par ceux
fra	qui préféreraient limiter la portée
fra	de cet instrument aux seuls contrats de
fra	commerce électronique, car cela
fra	créerait une distinction artificielle
fra	et, surtout, inutile entre les
fra	transactions en ligne et en face à
fra	Elle aura marqué une période intense
fra	au cours de laquelle le Parlement et la
fra	Commission ont donné forme à un
fra	partenariat particulier entre eux.
fra	Elle est un meilleur atout en vertu de
fra	l'observation de la structure juridique
fra	présentée, visant à clarifier les
fra	obstacles institutionnels vérifiés
fra	durant la période post-Lisbonne et
fra	s'efforçant de spécifier des
fra	solutions législatives pour tout
fra	problème identifié: "Lisbonne"
fra	requiert une PSDC. J'ai le sentiment
fra	que le public européen l'appelle de
fra	ses vœux. La nouvelle réalité sera
fra	davantage rationnelle, synergique et
fra	Elle représente également un grand
fra	pas en avant en ce qui concerne le
fra	maintien et même l'amélioration de la
fra	mobilité des jeunes.
fra	Elles ont démontré que ces
fra	institutions ne sont pas juste des
fra	"salons où l'on cause", mais aussi une
fra	source d'aide pratique.
fra	En 2007, le Parlement européen, en
fra	partenariat avec la Commission, le Club
fra	de Rome, le Fonds mondial pour la
fra	nature (WWF) et l'Organisation de
fra	coopération et de développement
fra	économique (OCDE), a organisé une
fra	conférence sur le thème "Au-delà du
fra	PIB", au cours de laquelle les parties
fra	concernées avaient prôné la
fra	nécessité d'élaborer d'autres
fra	indicateurs complétant le produit
fra	intérieur brut (PIB). Le présent
fra	rapport rédigé par Mme Rosbach repose
fra	sur une communication présentée par
fra	la Commission le 28 septembre 2009 et
fra	intitulée "Le PIB et au-delà -
fra	Mesurer le progrès dans un monde en
fra	mutation" et il reflète la nécessité
fra	de fournir aux responsables politiques
fra	et aux chercheurs des données plus
fra	En République tchèque, la gestion des
fra	forêts est devenue une activité
fra	commerciale, pour laquelle seuls
fra	comptent les bénéfices financiers des
fra	entreprises concernées. Il ne peut
fra	être question de conservation ou de
fra	gestion durable des forêts. Il est
fra	aussi d'usage courant que certains
fra	citoyens abattent des arbres sans
fra	autorisation, parce que le coût du
fra	combustible de chauffage le justifie.
fra	J'en appelle aux autorités qui ne
fra	pénalisent ni même ne traitent ce
fra	problème, parce que l'abattage des
fra	forêts est devenu une pratique commune
fra	en République tchèque.
fra	En ce qui concerne l'adhésion prévue
fra	de la Croatie, nous devons nous
fra	réjouir que la Croatie respecte les
fra	critères d'adhésion, mais il faut
fra	aussi se demander où nous allons
fra	trouver les 500 millions d'euros
fra	auxquels la Croatie aura droit.
fra	En ce qui concerne la zone euro, comme
fra	vous l'avez dit, des discussions sont
fra	en cours entre les États membres, le
fra	Conseil, la Commission et la Banque
fra	centrale européenne pour trouver la
fra	réponse la plus large et la meilleure
fra	En ce qui concerne les rapports de
fra	presse selon lesquels M. Barroso, le
fra	président de la Commission, veut
fra	amputer le développement rural, je
fra	dirais très clairement que si la
fra	Commission réduit les programmes de
fra	développement rural alors elle tarira
fra	la source vitale des zones rurales.
fra	En conclusion, rappelons-nous la nature
fra	exceptionnelle du tremblement de terre
fra	et la puissance du tsunami qui ont
fra	frappé les installations de Fukushima
fra	et sont à l'origine des événements.
fra	En donnant aux enfants la possibilité
fra	de réaliser leur potentiel, la mise en
fra	place de structures d'éducation et
fra	d'accueil de qualité peut aider de
fra	manière significative à atteindre
fra	deux des principaux objectifs de la
fra	stratégie Europe 2020: ramener le taux
fra	d'abandon scolaire précoce à moins de
fra	10 % et tirer au moins 20 millions de
fra	personnes de la pauvreté et de
fra	l'exclusion sociale.
fra	En effet, en procédant à la
fra	définition d'une liste négative
fra	(liste excluant certains services
fra	publics du processus de
fra	libéralisation), et non, à l'inverse,
fra	à la définition d'une liste positive
fra	(exemption des services publics de la
fra	libéralisation, sauf ceux évoqués
fra	dans la liste), on risque en effet
fra	d'aboutir à une fragilisation des
fra	services publics. Dès lors, cette
fra	résolution demande instamment à la
fra	Commission européenne de renoncer à
fra	En effet, le développement économique
fra	d'une région présente différentes
fra	dimensions qui ne sont pas incluses
fra	dans le PIB, qui offre un instantané
fra	de la situation à un moment donné.
fra	D'autres éléments d'interprétation
fra	sont totalement négligés, comme les
fra	investissements dans des
fra	infrastructures immatérielles telles
fra	que le savoir-faire (les gens, les
fra	processus et les produits, pour ne
fra	citer que quelques exemples), ainsi que
fra	les investissements dans des
fra	infrastructures matérielles, comme les
fra	réseaux de transport et de
fra	communication (les réseaux des TIC,
fra	les réseaux routiers et ferroviaires,
fra	par exemple). En outre, le PIB ne
fra	permet même pas de détecter les
fra	régions qui bénéficient de l'aide
fra	offerte par la politique européenne de
fra	cohésion régionale. C'est pourquoi
fra	les efforts réalisés par la
fra	Commission européenne en vue d'aller
fra	au-delà du PIB et de créer un certain
fra	nombre de données et d'indicateurs
fra	destinés à améliorer sa capacité à
fra	interpréter des phénomènes et à
fra	l'aider à mieux définir des
fra	politiques et des affectations de fonds
fra	méritent d'être loués. Il me semble
fra	que le rapport que nous avons adopté
fra	En fait, j'ai même dit que je trouvais
fra	En insistant sur une meilleure
fra	rémunération, elle garantit
fra	également l'existence d'un marché
fra	pour ses exportations dans les pays
fra	En même temps, les pays de l'Union
fra	européenne doivent également être
fra	conscients qu'il est dans leur
fra	intérêt que la Roumanie et la
fra	Bulgarie rejoignent Schengen, car elles
fra	pourront apporter leur propre
fra	contribution à la sécurité de tous
fra	les États membres et étendre l'espace
fra	Schengen, ce qui devrait renforcer le
fra	processus d'intégration au sein de
fra	l'Union européenne et de l'espace
fra	commun de liberté, de sécurité et de
fra	En outre, ici, dans l'Union
fra	européenne, nous nous débarrassons de
fra	ressources précieuses.
fra	En outre, la République de Croatie
fra	contribuera financièrement à l'Union
fra	afin de couvrir les coûts de sa
fra	participation et elle participera au
fra	conseil d'administration de
fra	l'Observatoire, mais sans droit de
fra	vote, jusqu'à ce qu'elle devienne
fra	membre de l'Union européenne.
fra	En outre, nous savons tous que les
fra	contrôles intérieurs peuvent être
fra	sporadiquement utiles, mais ils ne font
fra	pas partie d'une approche constructive
fra	de l'intégration européenne.
fra	En pratique, le présent règlement
fra	fixe les dispositions régissant le
fra	contenu, la présentation, l'examen et
fra	le suivi des programmes de stabilité
fra	et des programmes de convergence dans
fra	le cadre de la surveillance
fra	multilatérale exercée par le Conseil
fra	et la Commission en vue de prévenir,
fra	à un stade précoce, l'apparition de
fra	déficits budgétaires et
fra	d'endettement, et de promouvoir la
fra	surveillance et la coordination des
fra	politiques économiques.
fra	En raison du blocus israélien
fra	illégal, 300 000 personnes vivent avec
fra	moins d'un dollar par jour et le taux
fra	de chômage s'élève à plus de 40 %.
fra	Catherine Ashton a déclaré que la
fra	flottille n'est pas la réaction
fra	appropriée à la situation à Gaza,
fra	mais la réaction de l'UE est de
fra	poursuivre le financement, par des
fra	bourses de recherche, des usines
fra	d'armement israéliennes qui fabriquent
fra	les armes qui tuent les civils
fra	En réalité, vous trahissez l'un des
fra	principes les plus importants du
fra	traité de Lisbonne, énoncé à
fra	l'article 4, paragraphe 2: "L'Union
fra	respecte l'égalité des États membres
fra	devant les traités ainsi que leur
fra	identité nationale, inhérente à
fra	leurs structures fondamentales
fra	politiques et constitutionnelles". Si
fra	vous n'avez pas organisé et ne comptez
fra	pas organiser de débats consacrés aux
fra	pays que je viens de citer, et si vous
fra	oubliez, au Parlement européen, que le
fra	gouvernement socialiste de Hongrie a
fra	foulé au pied le droit de
fra	rassemblement en 2006, alors, Mesdames
fra	et Messieurs, vous faite preuve
fra	En tant que membre de la commission de
fra	la culture et de l'éducation du
fra	Parlement européen, je tire la
fra	sonnette d'alarme pour que soit mis fin
fra	à cette terrible injustice qui
fra	pourrait avoir des conséquences
fra	sociales importantes.
fra	En temps de crise, le budget de l'UE ne
fra	devrait pas croître non plus.
fra	En vue de résoudre ce problème, Mme
fra	Reding prévoit de publier une
fra	communication d'ici la fin de l'année.
fra	Elle fera rapport du statut de la mise
fra	en œuvre de la directive existante en
fra	matière de publicité trompeuse et de
fra	publicité comparative ainsi que des
fra	possibilités actuelles de révision de
fra	Enfin, concernant les ressources, bien
fra	que nous n'en ayons pas besoin pour ce
fra	sujet particulier des comptes
fra	économiques de l'environnement, je
fra	pense comme M. Martin qu'il est
fra	nécessaire de disposer de ressources
fra	suffisantes. J'ai d'ailleurs profité
fra	de cette période de session pour
fra	m'arrêter à Luxembourg afin de
fra	rencontrer M. Walter Radermacher, le
fra	directeur général d'Eurostat, et de
fra	discuter avec lui de cette question il
fra	y a tout juste quelques heures.
fra	Enfin, je crois que la prescription en
fra	matière d'étiquetage pour les parties
fra	non textiles d'origine animale est un
fra	signe de réel progrès, car ce sont
fra	les consommateurs qui ne veulent pas
fra	que les produits textiles qu'ils
fra	achètent contiennent ce genre de
fra	Enfin, je voudrais exprimer mon
fra	inquiétude face au message qui a été
fra	envoyé et qui vise à instituer un
fra	mécanisme de réaction permettant de
fra	rétablir les frontières intérieures
fra	de l'Union dans certaines circonstances
fra	Enfin, le rôle de l'Union dans la
fra	"diplomatie de sommets" est clarifié.
fra	Aujourd'hui, la coopération
fra	européenne n'est pas une option, mais
fra	bien une nécessité. C'est pourquoi
fra	j'ai voté en faveur de cette
fra	proposition de résolution du Parlement
fra	européen sur l'Union européenne en
fra	tant qu'acteur mondial.
fra	Enfin, un budget crédible doit être
fra	cohérent et garantir l'efficacité des
fra	dépenses en évitant tout doublon dans
fra	les dépenses et tout chevauchement
fra	dans les différentes lignes
fra	budgétaires des fonds alloués.
fra	Entre autres choses, nous critiquons le
fra	fait qu'il n'existe pas d'engagement
fra	clair en faveur d'une approche beaucoup
fra	plus décisive dans la lutte contre la
fra	pauvreté. Nous estimons que le texte
fra	du rapport, qui soumet la politique de
fra	cohésion à des conditions obligeant
fra	les États membres à mettre en œuvre
fra	des réformes, n'est pas clair, et peut
fra	Et donc rien, sauf la volonté
fra	d'initier une nouvelle méthode
fra	d'imposer un droit supranational, ne
fra	justifie une telle position.
fra	Et s'ils veulent pouvoir continuer à
fra	occuper un emploi qualifié jusqu'à un
fra	âge plus avancé, ils devront
fra	également suivre des cours de
fra	Face à une telle situation, il n'est
fra	que naturel que nous puissions dire,
fra	concernant les huit mois de
fra	négociations difficiles - auxquelles
fra	nous avons pris part et fourni les
fra	propositions les plus constructives -
fra	sur ce règlement, que la seule
fra	position que nous pourrons désormais
fra	adopter est, malheureusement, en faveur
fra	de l'amendement qui, en fin de compte,
fra	envisage la fin de cette proposition de
fra	règlement telle que nous la
fra	Garantir une transition pacifique vers
fra	l'indépendance du Sud-Soudan implique
fra	également que la lutte contre
fra	l'impunité doit demeurer une priorité
fra	de l'UE pour les deux pays ainsi que
fra	pour leurs voisins dont l'ingérence
fra	n'est d'aucun secours.
fra	Heureusement, le PE et la Commission
fra	comprennent que nous sommes traités de
fra	façon injuste et inéquitable.
fra	Il a été possible d'atteindre cet
fra	équilibre à travers une coopération
fra	militaire et civile sur la résolution
fra	de collaborations entre l'Union
fra	européenne et l'Organisation du
fra	traité de l'Atlantique Nord (OTAN).
fra	J'estime que les amendements proposés,
fra	déposés par le groupe Alliance
fra	progressiste des Socialistes et
fra	Démocrates au Parlement européen, et
fra	adoptés en commission, contribuent à
fra	une définition plus inclusive qui
fra	englobe la liberté de religion ainsi
fra	qu'une extension de la liste des
fra	minorités qui nécessitent protection
fra	Il convient d'adopter un cadre
fra	stratégique unique pour le Fonds
fra	européen de développement régional
fra	(FEDER), le Fonds de cohésion, le
fra	Fonds social européen (FSE), le Fonds
fra	européen agricole pour le
fra	développement rural (FEADER) et le
fra	Fonds européen pour la pêche (FEP),
fra	afin d'assurer une approche commune et
fra	d'accroître les synergies entre tous
fra	ces instruments financiers. L'objectif
fra	de la politique de cohésion est de
fra	réduire les disparités entre les
fra	régions et de promouvoir l'inclusion
fra	sociale pour réaliser un
fra	développement équilibré et
fra	harmonieux. J'ai voté en faveur du
fra	rapport dans le but d'assurer une
fra	meilleure coordination des fonds et
fra	l'implication adéquate des autorités
fra	régionales et locales dans le
fra	développement et la mise en œuvre de
fra	contrats de partenariat.
fra	Il convient notamment de veiller à ce
fra	que les forêts jouent un rôle
fra	permanent et croissant dans la lutte
fra	contre le changement climatique et dans
fra	la sauvegarde de la base économique
fra	des industries forestières et du bois,
fra	afin que nous puissions compter à
fra	l'avenir sur un approvisionnement en
fra	Il doit également leur offrir la
fra	possibilité de tracer les grandes
fra	lignes des emplois de demain et, par
fra	là même, de contribuer activement à
fra	une économie innovante.
fra	Il est capital d'obtenir de la
fra	croissance et des emplois, et
fra	d'empêcher que le fardeau de la dette
fra	ne pèse sur nos enfants et sur les
fra	générations futures.
fra	Il est dit et répété que la
fra	croissance et l'emploi constituent les
fra	objectifs poursuivis, mais étant
fra	donné que les politiques de
fra	solidarité et de cohésion économique
fra	et sociale sont oubliées au seul
fra	profit de politiques monétaires
fra	néolibérales dont le but est
fra	d'assurer plus de profits aux grandes
fra	entreprises et aux institutions
fra	financières, nous ne récolterons que
fra	des inégalités sociales accrues, un
fra	chômage en augmentation et plus de
fra	pauvreté, comme l'ont démontré les
fra	exemples de la Grèce, de l'Irlande et
fra	Il est donc très important que les
fra	États membres mettent en place des
fra	conditions spécifiques permettant
fra	l'accès à l'apprentissage au cours de
fra	la petite enfance aux enfants dont la
fra	famille ne leur fournit pas, pour
fra	diverses raisons, le genre de soutien
fra	matériel et familial qui leur
fra	permettrait de participer au système
fra	éducatif général sans problèmes
fra	Il est fondamental de régénérer les
fra	zones urbaines en récupérant les
fra	sites industriels et les sols
fra	contaminés, tout en stimulant le
fra	développement inclusif des zones
fra	urbaines et rurales.
fra	Il est impossible de se passer de
fra	charbon et de gaz naturel du jour au
fra	lendemain, d'autant plus que
fra	l'utilisation du gaz naturel a été
fra	marquée par une nette augmentation ces
fra	dernières années dans les États
fra	membres de l'Union européenne. À la
fra	suite de l'hystérie déclenchée par
fra	le tremblement de terre au Japon et les
fra	problèmes du réacteur de la centrale
fra	de Fukushima, les citoyens de certains
fra	États membres de l'Union ont décidé
fra	de se séparer de l'énergie nucléaire
fra	en un temps relativement court, bien
fra	qu'il n'y ait toujours pas de signe
fra	d'un quelconque problème
fra	généralisé. En termes concrets, nous
fra	pouvons constater que l'Union
fra	européenne ne dispose d'aucune ligne
fra	de transmission capable de transmettre
fra	une quantité suffisante
fra	d'électricité du nord au sud ou d'est
fra	Il est nécessaire de souligner
fra	l'importance des initiatives
fra	technologiques conjointes (ITC) pour la
fra	compétitivité de l'industrie
fra	Il est prouvé que les enfants
fra	développent déjà les fondements de
fra	la responsabilité, de la
fra	compréhension et du comportement
fra	social dès leur plus jeune âge. Le
fra	rapport souligne aussi que l'accueil
fra	des jeunes est la meilleure manière de
fra	prévenir la criminalité juvénile
fra	future. J'approfondis ces détails dans
fra	le rapport sur la contribution
fra	apportée à la lutte contre la
fra	criminalité juvénile par les
fra	politiques sur l'égalité des sexes et
fra	la responsabilité parentale.
fra	Il est très positif que l'adoption de
fra	cette directive mette un terme à la
fra	situation en Estonie, où les
fra	véhicules d'autres pays ne paient pas
fra	de taxe, alors que nos véhicules en
fra	paient dans d'autres pays.
fra	Il est également important de noter
fra	que le Parlement européen propose
fra	d'introduire pour le cadre financier
fra	pluriannuel une nouvelle structure
fra	regroupant dans une même rubrique
fra	unique, sous le titre "Europe 2020",
fra	toutes les politiques internes, et
fra	qu'il demande un cadre de 5 ans ou de
fra	5+5 ans à compter de 2021.
fra	Il existe des déséquilibres majeurs
fra	dans ce domaine également.
fra	Il faut aussi améliorer la cohésion
fra	au sein des États membres et mieux
fra	utiliser les ressources financières
fra	affectées aux investissements en
fra	infrastructures liées au changement
fra	climatique, telles que les
fra	installations hydrotechniques.
fra	Il faut le rappeler, l'argent est aussi
fra	le nerf d'un projet de paix comme le
fra	projet européen. En effet, si l'Europe
fra	entend réellement mettre en œuvre les
fra	politiques inscrites dans les traités,
fra	y compris les politiques les plus
fra	récentes - celles du traité de
fra	Lisbonne - il est indispensable qu'elle
fra	dispose des moyens financiers à la
fra	hauteur de ses ambitions.
fra	Il faut rompre avec la mauvaise
fra	habitude de prendre des engagements
fra	politiques sans disposer des ressources
fra	financières nécessaires, car elle
fra	sape la programmation et la
fra	crédibilité de l'ensemble du système
fra	européen. Réduire les budgets à long
fra	terme pourrait compromettre à la fois
fra	l'augmentation des dépenses de
fra	recherche et d'innovation et les
fra	investissements dans les
fra	infrastructures, la politique
fra	étrangère et l'élargissement.
fra	Il importe aussi de renforcer le
fra	système européen de financement de la
fra	science de manière à réaliser
fra	l'objectif d'investir 3 % du produit
fra	intérieur brut (PIB).
fra	Il m'apparaît essentiel de se
fra	concentrer sur des réformes
fra	structurelles qui élimineront les
fra	obstacles qui freinent le considérable
fra	potentiel d'innovation en Europe. J'ai
fra	donc soutenu ce rapport, qui pointe du
fra	doigt notamment les coûts élevés
fra	liés au dépôt de brevets dans chaque
fra	État membre, et appelle à un accord
fra	rapide sur le brevet unique européen.
fra	Je me félicite également de voir les
fra	propositions de ma famille politique
fra	reprises, particulièrement la
fra	création d'un fonds européen pour
fra	l'innovation, qui simplifiera l'accès
fra	aux crédits européens pour nos PME.
fra	Il n'est pas normal que les autorités
fra	allemandes n'aient pas, dès le
fra	départ, passé la main à l'Union
fra	européenne, dans un drame qui a
fra	dépassé leurs frontières, dès la
fra	fin de leur première conférence de
fra	presse qui a mis le concombre espagnol
fra	erronément en cause.
fra	Il ne faudrait pas oublier, cependant,
fra	que l'innovation peut venir de
fra	n'importe quel citoyen européen. Ces
fra	concepts - qui ne sont bien souvent que
fra	des idées, à l'origine - devraient
fra	être soutenus au niveau européen par
fra	un accès plus simple au financement,
fra	des procédures d'admission
fra	simplifiées et des brevets bon marché
fra	et simples, entre autres.
fra	Il nous faut aborder cette question de
fra	manière très concrète.
fra	Il procure, ou il supporte, 1,2 à 1,5
fra	million d'emplois et représente 1 % du
fra	PIB, et c'est ce secteur de la gestion
fra	des déchets, du recyclage, qui
fra	travaille correctement, qui est, lui
fra	aussi, concurrencé ou défavorisé par
fra	Il s'agit d'arriver à une politique
fra	d'investissement commune de l'Union
fra	européenne, dans le contexte de la
fra	politique commerciale internationale,
fra	avec tous ses effets concomitants sur
fra	la situation dans l'UE et dans les
fra	États membres, en matière de
fra	politique sociale, économique et de
fra	l'emploi, en pesant, d'un côté, les
fra	intérêts des groupes financiers, des
fra	grandes affaires et des entreprises
fra	économiques et, de l'autre, ceux des
fra	organisations syndicales et des
fra	Il s'agit de crimes graves, qui ne
fra	peuvent être ignorés. C'est la raison
fra	pour laquelle il importe que les
fra	Nations unies puissent entamer une
fra	enquête transparente et impartiale sur
fra	Il s'agit pour l'essentiel de répondre
fra	aux problèmes identifiés lors du
fra	réexamen du "Small Business Act". De
fra	quoi s'agit-il? De l'amélioration de
fra	l'accès aux prêts et aux marchés,
fra	tant à l'échelon européen qu'à
fra	l'échelon mondial, du renforcement des
fra	conditions de l'accès au marché et de
fra	l'allègement de la charge
fra	Il sera notamment important de
fra	simplifier et d'accélérer les
fra	processus d'allocation, notamment au
fra	profit des PME, et d'encourager les
fra	financements multi-fonds et croisés.
fra	J'ai donc voté ce rapport, comme les
fra	trois autres, pour rappeler mon
fra	attachement à cette politique
fra	primordiale, tout en appelant à
fra	certaines évolutions devenues
fra	indispensables pour faire face à de
fra	Il suffit de voir les thèmes de
fra	certains de ces rapports: mentions ou
fra	marques permettant d'identifier le lot
fra	auquel appartient une denrée
fra	alimentaire; rapprochement des
fra	législations des États membres
fra	relatives au niveau sonore admissible
fra	et aux dispositions d'échappement des
fra	véhicules à moteur; tracteurs
fra	agricoles et forestiers à roues, à
fra	voie étroite; commandes des tracteurs
fra	agricoles ou forestiers à roues;
fra	dispositifs de freinage des tracteurs
fra	agricoles ou forestiers à roues;
fra	facilités d'accès au poste de
fra	conduite ainsi qu'aux portes et
fra	fenêtres des tracteurs agricoles ou
fra	forestiers à roues; dispositifs de
fra	protection, montés à l'arrière, en
fra	cas de renversement des tracteurs
fra	agricoles et forestiers à roues; taux
fra	des accises applicables aux tabacs
fra	manufacturés; valeurs unitaires et
fra	spécifications techniques des pièces
fra	libellées en euros; dénominations des
fra	produits textiles et étiquetage y
fra	afférent... et je pourrais continuer.
fra	Il y a deux jours, le 7 juin, des
fra	pourparlers ont été entamés à
fra	Gaborone entre la Communauté de
fra	développement de l'Afrique australe
fra	(SADC) et divers intervenants du pays,
fra	dans le but de trouver un moyen de
fra	sortir de la crise sur une base de
fra	neutralité et de consensus,
fra	d'inclusion de tous les groupes
fra	concernés, et qui puisse être
fra	accepté tant par la communauté
fra	internationale que par la grande
fra	majorité des citoyens de Madagascar.
fra	Il y a tout d'abord les négociations
fra	sur les tarifs douaniers, dans
fra	lesquelles nous avons réalisé de bons
fra	et rapides progrès ces derniers mois,
fra	et je suis certain que l'Inde va
fra	considérablement améliorer son offre,
fra	mais quelques secteurs restent très
fra	difficiles, en particulier
fra	l'automobile, les vins et les
fra	Ils considèrent le rapport Darusman
fra	comme une arme dans cette campagne, et
fra	veulent juste mettre le gouvernement
fra	sri-lankais sur le banc des accusés.
fra	Ils proposent d'augmenter, notamment
fra	par l'intermédiaire du service
fra	européen pour l'action extérieure,
fra	les ressources destinées à la mise en
fra	œuvre d'un agenda politique et
fra	diplomatique censé renforcer le poids
fra	et l'influence de l'UE dans divers
fra	forums et organismes, afin de mieux
fra	pouvoir les instrumentaliser.
fra	L'objectif est clair: établir un
fra	nouvel ordre international, moins
fra	démocratique, mais garantissant de
fra	meilleures conditions aux grands
fra	groupes économiques et financiers afin
fra	de leur permettre de poursuivre leur
fra	lutte acharnée pour le contrôle des
fra	marchés et des ressources naturelles
fra	Investir dans l'avenir: un nouveau
fra	cadre financier pluriannuel (CFP) pour
fra	une Europe compétitive, durable et
fra	inclusive (suite du débat)
fra	J'ai cependant voté pour les
fra	amendements déposés, car ils
fra	atténuent substantiellement les effets
fra	négatifs de la proposition: clause de
fra	sauvegarde, limitation à une année,
fra	et clause de respect des droits de
fra	J'ai soutenu ce document, parce qu'il a
fra	pour objectif de taxer les poids lourds
fra	en fonction de la période de la
fra	journée à laquelle ils roulent,
fra	pendant les heures de pointe ou en
fra	dehors, ainsi qu'en fonction du bruit
fra	émis et de la cylindrée. Au moins 15
fra	% de l'argent collecté au moyen des
fra	redevances seront investis dans
fra	d'autres projets liés à la réduction
fra	des émissions de CO2. C'est une bonne
fra	chose qu'aujourd'hui, nous soyons
fra	prêts à réduire le changement
fra	climatique et que nous nous efforcions
fra	enfin d'appliquer le principe du
fra	pollueur-payeur au domaine du transport
fra	routier. À n'en pas douter, cette
fra	législation donnera aux États membres
fra	des possibilités complémentaires de
fra	rendre plus efficace leur système de
fra	tarification des infrastructures
fra	routières, ce qui suppose un
fra	instrument de gestion de la demande de
fra	transport amélioré. Je continue
fra	toutefois de considérer que ces
fra	instruments ne sont bénéfiques et
fra	favorables d'un point de vue
fra	économique qu'à une poignée d'États
fra	membres de transit situés au centre de
fra	l'Union européenne et qu'ils sont par
fra	conséquent totalement défavorables ou
fra	bien moins favorables à un grand
fra	nombre d'États membres situés aux
fra	frontières de l'Union européenne, que
fra	ce soit à l'est, au sud, à l'ouest ou
fra	au nord. J'estime dès lors que nous
fra	devrions évaluer complètement cet
fra	aspect, le soupeser de nouveau, et
fra	ensuite seulement l'adopter.
fra	J'ai voté contre la proposition
fra	d'harmoniser les agences de notation de
fra	crédit au niveau de l'UE parce que les
fra	normes peuvent varier, et c'est
fra	nécessairement le cas, d'un État
fra	J'ai voté en faveur de ce rapport car
fra	je crois que la prestation des services
fra	d'éducation au cours de la petite
fra	enfance reste extrêmement différente
fra	selon les États membres.
fra	J'ai voté en faveur de ce rapport, car
fra	le rôle de l'UE dans le domaine du
fra	multilatéralisme devra encore être
fra	renforcé dans les années à venir.
fra	C'est d'ailleurs ce que prévoit le
fra	traité de Lisbonne qui, en conférant
fra	à l'Union une personnalité juridique,
fra	a renforcé sa capacité à rejoindre
fra	non seulement des organisations
fra	internationales, mais aussi des
fra	organismes régionaux et des groupes
fra	J'ai voté en faveur de cette
fra	résolution sur le livre vert de la
fra	Commission intitulé "La protection des
fra	forêts et l'information sur les
fra	forêts dans l'Union européenne:
fra	préparer les forêts au changement
fra	climatique". Le Parlement européen a
fra	approuvé les dispositions inscrites
fra	dans ce livre vert, mais la politique
fra	de l'Union dans le domaine des forêts
fra	devrait être renforcée dans la mesure
fra	où l'objectif est d'améliorer la
fra	gestion et la préservation des
fra	forêts. Cette stratégie devrait être
fra	axée sur la protection des forêts
fra	aussi bien que sur une exploitation
fra	durable des ressources en bois, car les
fra	forêts fournissent des solutions pour
fra	lutter contre le changement climatique.
fra	J'ai voté en faveur de la résolution
fra	sur le rapport annuel au Parlement
fra	européen sur la PESC.
fra	J'ai voté en faveur du rapport de Mme
fra	Ţicău, car le projet à l'étude
fra	répond à bon nombre des attentes des
fra	personnes qui comptent avec optimisme
fra	sur des développements en matière de
fra	recherche et de technologie. EGNOS et
fra	Galileo sont des projets qui vont
fra	engranger environ 60 milliards d'euros
fra	de bénéfices indirects pour
fra	l'économie et la société de l'Union
fra	européenne; ces bénéfices prendront
fra	la forme d'une amélioration de la
fra	sécurité routière et aérienne, de
fra	la réduction de la pollution
fra	atmosphérique et de la consommation de
fra	pesticides, ainsi que de nouveaux
fra	emplois et de la sécurité publique.
fra	J'ai voté pour ce rapport et je me
fra	réjouis tout particulièrement des
fra	appels en faveur du contrôle accru des
fra	entreprises privées à travers leur
fra	réglementation, leur agrément et leur
fra	J'ai voté pour l'octroi d'une
fra	décharge budgétaire à l'Agence
fra	communautaire de contrôle des pêches
fra	pour l'exercice 2009, car j'apprécie
fra	l'exactitude, la clarté et la
fra	transparence de ses comptes et
fra	l'efficacité qui découle d'une
fra	planification compréhensible et
fra	J'ai voté pour le rapport de Mme
fra	Ţicău parce que j'estime que les
fra	nouvelles technologies telles que les
fra	systèmes de navigation par satellite,
fra	qui sont de plus en plus répandues et
fra	qui profitent à la société dans son
fra	ensemble, devraient être appliquées
fra	au secteur des transports.
fra	J'approuve le présent rapport car il
fra	tient compte des principales
fra	préoccupations exprimées par le
fra	groupe de l'Alliance progressiste des
fra	Socialistes et Démocrates au Parlement
fra	européen. L'approche générale de la
fra	directive est à présent favorable à
fra	une harmonisation maximale, avec
fra	quelques exceptions notables.
fra	J'espère réellement que, pour
fra	l'assemblée interparlementaire prévue
fra	pour le mois de juin, nous réussirons
fra	à obtenir la libération de toutes ces
fra	personnes, y compris l'éditeur de
fra	journal Eynulla Fatullayev, et que le
fra	gouvernement et les partis au pouvoir
fra	tiendront finalement parole.
fra	Je comprends les efforts déployés par
fra	la Commission pour encourager les
fra	États membres à échanger leurs
fra	exemples de bonnes politiques et
fra	pratiques, en utilisant la méthode
fra	ouverte de coordination, mais il serait
fra	bien plus utile et efficace de définir
fra	et d'adopter des critères de qualité
fra	Je conviens qu'afin d'augmenter le
fra	potentiel du secteur, l'initiative de
fra	l'agenda numérique pour l'Europe doit
fra	être mise en œuvre avec succès afin
fra	de permettre aux ICC de l'Europe de
fra	bénéficier pleinement des occasions
fra	créées par le haut débit et par les
fra	nouvelles technologies sans fil, et de
fra	Je crois qu'il y a un consensus
fra	général dans cette Assemblée - non
fra	pas un consensus parfait, mais un
fra	consensus large - sur le processus de
fra	sélection du prochain directeur
fra	Je crois que nous devons faire preuve
fra	de flexibilité et de rapidité afin
fra	d'ajuster nos processus et nos
fra	procédures pour répondre à ce type
fra	Je dois aussi demander à l'Union
fra	européenne de ne laisser personne en
fra	chemin et de se donner les moyens
fra	d'aider les personnes affectées, de
fra	reconnaître leurs souffrances et
fra	d'être à leurs côtés, d'ouvrir ses
fra	bras et de leur donner des
fra	Je désire m'exprimer sans ambiguïté.
fra	La position claire et définitive du
fra	Parlement européen est qu'il possède
fra	exactement le même pouvoir et la même
fra	autorité d'octroyer ou de refuser la
fra	décharge dans le cas du Conseil que
fra	lorsqu'il s'agit de toute autre
fra	institution. M. Rivellini propose de
fra	reporter la décharge du Conseil afin
fra	de permettre la tenue d'une
fra	consultation entre le Conseil et le
fra	Parlement européen au sujet de la
fra	procédure de décharge.
fra	Je m'associe par conséquent à la
fra	demande d'informations expressément
fra	formulée pour que l'Agence fasse état
fra	à l'autorité de décharge, avant le
fra	30 juin 2011, des mesures prises et des
fra	améliorations obtenues par rapport à
fra	ces problèmes inquiétants.
fra	Je me félicite des économies que nous
fra	sommes parvenus à faire, quand bien
fra	même elles sont le résultat des
fra	efforts que nous avons déployés pour
fra	conserver nos ressources.
fra	Je me réjouis de constater que notre
fra	livre vert a suscité, en Europe et
fra	parmi les institutions européennes, un
fra	débat très riche sur l'environnement
fra	approprié à mettre en place afin de
fra	pouvoir répondre aux besoins
fra	spécifiques liés à la création d'un
fra	esprit d'entreprise qui permette de
fra	saisir les nouvelles occasions offertes
fra	par la mondialisation, la numérisation
fra	et la diversité culturelle. J'ai la
fra	ferme conviction que nos efforts
fra	conjugués aideront à créer un
fra	meilleur environnement, dans lequel ces
fra	industries vitales pourront jouer un
fra	rôle de premier plan dans les
fra	discussions sur les mécanismes de
fra	financement de l'UE après 2013 et dans
fra	la mise en œuvre de la stratégie
fra	Je me réjouis que le Parlement
fra	européen aborde aujourd'hui la
fra	question de la sûreté nucléaire:
fra	c'est un point essentiel; mais un autre
fra	point essentiel est que sans énergie
fra	nucléaire nous ne nous en tirerons
fra	malheureusement pas.
fra	Je n'ai pas pu le soutenir parce que,
fra	en réponse à un livre vert de la
fra	Commission, il a écarté beaucoup trop
fra	d'options pour l'avenir d'un droit
fra	européen des contrats, et a omis
fra	l'obligation de demander une analyse
fra	d'impact de la totalité des coûts et
fra	des implications de chaque option
fra	proposée par la Commission.
fra	Je ne pense pas que la commission
fra	temporaire spéciale sur les défis
fra	politiques et les ressources
fra	budgétaires pour une Union européenne
fra	durable après 2013 soit le bon organe
fra	pour faire des recommandations pour une
fra	telle catégorie intermédiaire.
fra	Je ne vois pas comment, avec une PAC
fra	diminuée, nous serons capables de
fra	répondre - juste pour citer un autre
fra	exemple - à la volatilité des prix et
fra	de créer une ligne budgétaire, comme
fra	c'est notre intention, qui se montrera
fra	à la hauteur de la crise que nous
fra	avons appris à si bien connaître.
fra	Je pense cependant que certains des
fra	États membres nécessitent une aide
fra	financière pour former les individus
fra	et les garder sur leur territoire, car
fra	je pense que ceux-ci iront alimenter
fra	les marchés du travail de l'Australie
fra	et d'autres pays lointains, plutôt que
fra	le marché du travail de l'UE.
fra	Je pense qu'il convient de mettre en
fra	œuvre des politiques cohérentes en
fra	faveur d'une croissance et d'emplois
fra	durables, en mettant notamment l'accent
fra	sur le développement et le
fra	renforcement du marché intérieur, la
fra	promotion des relations commerciales
fra	internationales et de la
fra	compétitivité, et sur la mise en
fra	place d'un cadre opérant de
fra	prévention et de correction des
fra	déficits budgétaires excessifs.
fra	Je pense que Mme Lagarde dispose des
fra	compétences et de l'expérience
fra	nécessaires pour piloter le FMI durant
fra	cette période de troubles
fra	économiques, et pour mener un train de
fra	réformes au FMI et ainsi garantir la
fra	pertinence de l'existence de cette
fra	institution pour les générations à
fra	Je pense que l'enjeu de ce Conseil
fra	européen, indépendamment des
fra	solutions techniques ou des désaccords
fra	politiques, est de savoir si nous
fra	voulons réellement que le projet
fra	européen reste le fondement d'une
fra	stratégie pour la paix en Europe.
fra	Je pense que les consommateurs ont le
fra	droit de savoir en quoi sont faits les
fra	produits qu'ils achètent, et ce
fra	rapport garantit la mention de toutes
fra	les parties d'origine animale sur les
fra	étiquettes des produits textiles.
fra	C'est une bonne nouvelle non seulement
fra	pour les personnes qui ne souhaitent
fra	pas acheter de produits contenant de la
fra	fourrure naturelle ou du cuir, mais
fra	aussi pour celles qui souffrent
fra	Je pense que si l'UE relevait le
fra	plafond des aides de minimis à ce
fra	stade, elle risquerait de mettre à mal
fra	le rôle moteur qu'elle joue dans les
fra	négociations en cours, et enverrait au
fra	reste du monde un signal indiquant que
fra	les autres pays peuvent eux aussi
fra	augmenter leurs subventions en faveur
fra	des carburants dans le secteur de la
fra	pêche, ce qui créerait un cercle
fra	vicieux et augmenterait la pression sur
fra	les stocks de poisson mondiaux.
fra	Je pense, par exemple, à l'agriculture
fra	- les collègues indiens nous en ont
fra	parlé - comme aux conséquences sur
fra	les secteurs particulièrement exposés
fra	à la concurrence des pays émergents
fra	en Europe, et je pense à l'automobile.
fra	Je puis vous assurer qu'un grand nombre
fra	de ces réflexions et de ces idées
fra	seront incorporées à la proposition
fra	portant sur la base juridique dont nous
fra	avons besoin pour la prochaine période
fra	de subventions, que nous présenterons
fra	en septembre de l'année prochaine.
fra	Je sais qu'il est impossible pour la
fra	présente Assemblée de soutenir
fra	unanimement une question aussi
fra	délicate, mais je voudrais remercier
fra	les groupes politiques pour leur
fra	opiniâtreté à rechercher le
fra	consensus et les compétences dont ils
fra	ont fait preuve au cours de cette
fra	Je salue l'initiative de l'Observatoire
fra	consistant à fournir au Parlement
fra	européen le rapport d'audit annuel
fra	réalisé par le Service d'audit
fra	interne (SAI) sur l'Observatoire; j'y
fra	vois une preuve de transparence ainsi
fra	qu'un exemple de bonne pratique.
fra	Je souhaite cependant attirer
fra	l'attention sur la présence de
fra	certaines insuffisances, affectant
fra	notamment la planification des
fra	recrutements. J'espère que les
fra	procédures pour les exercices suivants
fra	seront rapidement améliorées de
fra	façon à corriger ces insuffisances.
fra	Je souhaiterais que soit nommée une
fra	délégation chargée de négocier au
fra	nom du Parlement et que soit conclu un
fra	accord avec une délégation
fra	politiquement représentative de votre
fra	Je soutiens dès lors la création de
fra	nouveaux instruments et l'augmentation
fra	du financement des mesures visant à
fra	protéger les forêts européennes, en
fra	particulier pour faire face aux
fra	nouveaux défis posés par le
fra	changement climatique. L'information
fra	sur les ressources forestières, sur
fra	l'état des forêts et sur l'impact du
fra	changement climatique est tout aussi
fra	indispensable si l'on veut que chaque
fra	décision liée aux forêts apporte un
fra	maximum d'avantages socio-économiques
fra	et environnementaux.
fra	Je soutiens pleinement l'évaluation
fra	selon laquelle notre soutien aux pays
fra	d'Afrique du Nord, et notamment à la
fra	Tunisie et à l'Égypte, devra être
fra	apporté en deux étapes.
fra	Je suis convaincue que l'Inde peut
fra	satisfaire aux conditions européennes
fra	en matière de données à caractère
fra	personnel, même si l'UE les modifie en
fra	ce moment et les adaptera probablement
fra	au fur et à mesure de l'évolution des
fra	Je suis d'accord avec un grand nombre
fra	des mesures proposées par le rapport
fra	et les amendements des Verts, en
fra	particulier celles qui concernent le
fra	New Deal Vert, la fin des rabais
fra	nationaux et la nécessité pour l'UE
fra	de disposer de ressources propres, et
fra	je suis conscient qu'une augmentation
fra	supérieure à l'inflation est
fra	nécessaire pour remplir les
fra	obligations au titre du traité de
fra	Je suis favorable notamment au calcul
fra	de la réduction de la dette sur un
fra	taux moyen calculé sur 3 ans, plutôt
fra	qu'un taux fixe chaque année pendant 3
fra	ans. J'ai soutenu ce rapport, au même
fra	titre que l'ensemble du paquet
fra	"gouvernance économique".
fra	Je suis originaire d'un pays dont le
fra	gouvernement a quelque peu tardé à
fra	exprimer son intérêt pour cette
fra	directive. J'espère par conséquent
fra	que la décision du Parlement sera
fra	productive et aura l'effet d'un
fra	stimulant, de sorte que les attitudes
fra	et le niveau d'attention consacrée à
fra	cette question s'améliorent de
fra	manière substantielle dans un futur
fra	relativement proche.
fra	Je suis tout particulièrement
fra	reconnaissante au commissaire Rehn pour
fra	sa contribution positive, mais si un
fra	accord est finalement conclu, celui-ci
fra	devra reposer sur le texte juridique -
fra	sur les articles - et notamment les
fra	articles 32 et 42 et le considérant
fra	11, point A, ainsi que cela a été
fra	amplement discuté. Je vous serais dès
fra	lors reconnaissante de garder ce point
fra	à l'esprit, dans la mesure où il
fra	touche les intérêts de plusieurs
fra	députés de ce Parlement et de
fra	plusieurs groupes politiques, comme
fra	vous avez pu le constater.
fra	Je terminerai par ce commentaire: je
fra	pense que c'est M. Weber du groupe du
fra	Parti populaire européen
fra	(Démocrates-Chrétiens) qui a dit que
fra	nous devions être très prudents au
fra	sujet de la politique que nous mettons
fra	en œuvre concernant les migrants, les
fra	problèmes européens et l'offre
fra	Je tiens à remercier le rapporteur, M.
fra	Leinen, pour le rapport qu'il a
fra	présenté. J'approuve l'évaluation
fra	qu'il fait de la proposition de la
fra	Commission, et je voudrais faire
fra	quelques remarques sur l'importance de
fra	Je vais aborder les questions d'ordre
fra	pratique soulevées par cette question
fra	en commençant par expliquer le rôle
fra	de la Commission dans le cadre des
fra	négociations de l'OIT sur une nouvelle
fra	convention et une nouvelle
fra	recommandation sur le travail décent.
fra	Je vote en faveur de ce rapport parce
fra	qu'il formule une analyse concise de
fra	l'état actuel des fonds de l'Union en
fra	citant les domaines où, jusqu'à
fra	présent, 93,4 milliards d'euros ont
fra	été dépensés, suggère des
fra	recommandations et des domaines à
fra	améliorer, contribue à résoudre la
fra	crise économique et financière, et
fra	encourage les bonnes pratiques et
fra	l'apprentissage mutuel au niveau
fra	Je vote pour la politique sur les
fra	applications dans le transport des
fra	systèmes de navigation globale par
fra	satellite, qui, selon moi, contribuera
fra	à une meilleure gestion des transports
fra	et de la logistique, ainsi que des
fra	systèmes de surveillance. Étant
fra	donné la valeur élevée du marché
fra	mondial dans ce secteur, qui poursuivra
fra	sa croissance dans les années à
fra	venir, je voudrais également souligner
fra	le fait qu'il importe de créer les
fra	conditions pour que l'industrie
fra	européenne soit compétitive.
fra	Je voudrais dire - et je le dis à la
fra	Commission - que la politique et le
fra	leadership sont des questions de
fra	priorités. Sans priorités, il n'y a
fra	Je voudrais féliciter le rapporteur
fra	pour son excellent travail qui a
fra	conduit à ce rapport sur lequel nous
fra	pouvons nous baser pour préparer le
fra	prochain cadre financier pluriannuel
fra	(CFP) pour la période post-2013, une
fra	tâche qui constitue un défi pour la
fra	Commission et pour le Conseil.
fra	Je voudrais regarder non seulement vers
fra	le sud, mais également vers l'est,
fra	d'une part parce que j'ai dirigé une
fra	délégation parlementaire au
fra	Turkménistan, et d'autre part parce
fra	que j'ai été désigné hier comme
fra	rapporteur du Parlement pour la Russie.
fra	Je voudrais souligner une fois encore
fra	qu'il s'agit juste des deux derniers
fra	Je voudrais également que le
fra	Président affirme clairement au nom du
fra	Parlement européen que toute équipe
fra	qui choisirait de se retirer pour la
fra	défense des droits de l'homme aurait
fra	le soutien de ce Parlement, et que
fra	cette année le nom sanglant de
fra	Bahreïn ne devrait pas être associé
fra	aux glorieux noms européens du
fra	Nürburgring, Monaco, Monza ou
fra	Je vous recommande tout d'abord de vous
fra	informer auprès de vos collègues de
fra	la commission des affaires économiques
fra	et monétaires du Parlement à propos
fra	du travail accompli par le ministre de
fra	l'économie nationale, György
fra	Matolcsy, parce que l'atmosphère qui a
fra	marqué l'audience d'hier était
fra	légèrement différente de ce que vous
fra	avez évoqué ici aujourd'hui.
fra	L'Azerbaïdjan est membre du Conseil de
fra	l'Europe et partie à la Convention
fra	européenne des droits de l'homme, et
fra	à ce titre, il a l'obligation de
fra	protéger et de respecter les droits de
fra	l'homme de ses citoyens.
fra	L'Ukraine n'est pas seule à cet
fra	égard, mais elle doit faire preuve
fra	d'une détermination inconditionnelle
fra	d'introduire des réformes plus
fra	globales et sans exclusive si elle veut
fra	se rapprocher de l'UE. Nous
fra	continuerons à accorder un soutien
fra	important à l'Ukraine dans ses efforts
fra	L'absurdité, c'est la fiscalité
fra	appliquée aux biens culturels
fra	dématérialisés sous deux aspects.
fra	D'une part, il existe une distorsion de
fra	TVA selon les pays d'implantation.
fra	L'aide humanitaire devrait être
fra	octroyée sans arrière-pensée
fra	L'autre élément concerne la manière
fra	dont nous allons nous occuper des
fra	richesses du sous-sol du Sud-Soudan. À
fra	ce propos, le Sud-Soudan sera-t-il
fra	couvert par l'initiative pour la
fra	transparence des industries extractives
fra	(EITI), qui vérifie l'absence de
fra	corruption et détermine de quels
fra	avantages pétroliers la population
fra	pourrait bénéficier? Si tel n'est pas
fra	le cas, comment l'Europe pourra-t-elle
fra	apporter une aide? La seule chose qui
fra	puisse, en fin de compte, aider le
fra	Sud-Soudan, mais aussi le Nord-Soudan,
fra	ce sont les échanges commerciaux ainsi
fra	que des investissements justes.
fra	L'importance du secteur des transports
fra	pour l'économie européenne se traduit
fra	par le fait qu'il emploie directement
fra	10 millions de personnes et qu'il
fra	représente 5 % du produit intérieur
fra	brut (PIB). Son développement est
fra	essentiel pour la croissance
fra	économique de l'Union et pour combler
fra	les écarts physiques et psychologiques.
fra	L'objectif avoué de ce rapport est
fra	clair: la création d'un cadre
fra	stratégique unique pour le Fonds
fra	européen de développement régional
fra	(FEDER) et les autres fonds
fra	structurels, notamment le Fonds
fra	européen agricole pour le
fra	développement rural (FEADER) et le
fra	Fonds européen pour la pêche (FEP)
fra	pour la prochaine période de
fra	financement: après 2013,
fra	parallèlement à sa coordination avec
fra	d'autres instruments relatifs aux
fra	aspects extérieurs de la politique de
fra	L'ordre du jour appelle le rapport de
fra	Albert Dess, au nom de la commission de
fra	l'agriculture et du développement
fra	rural, sur la PAC à l'horizon 2020:
fra	alimentation, ressources naturelles et
fra	territoire - relever les défis de
fra	L'éducation est sans conteste un
fra	processus long et complexe, dont la
fra	qualité et en particulier les
fra	résultats influencent par la suite la
fra	carrière future des jeunes.
fra	La Bulgarie et la Roumanie sont à
fra	présent en mesure de mettre en œuvre
fra	cet acquis Schengen en termes
fra	techniques et en termes de personnel.
fra	La Commission aide les États membres
fra	à atteindre ces objectifs au moyen
fra	d'une aide financière, notamment le
fra	Fonds social européen, ainsi qu'à
fra	travers une coordination des politiques
fra	et une orientation politique au niveau
fra	de l'UE au titre du semestre européen.
fra	Le rapport conjoint sur l'emploi 2011,
fra	qui est basé sur l'évaluation des
fra	programmes de réforme nationaux des
fra	États membres effectuée par la
fra	Commission, leur recommande
fra	d'améliorer le fonctionnement du
fra	marché du travail en introduisant des
fra	systèmes fiscaux plus favorables à
fra	l'emploi et en rendant le travail
fra	rémunérateur, en veillant à ce que
fra	les salaires reflètent l'évolution de
fra	la productivité, en introduisant des
fra	formules de travail flexibles afin de
fra	faciliter la plus grande intégration
fra	des femmes sur le marché du travail,
fra	en veillant à ce que les réformes des
fra	pensions fassent un lien plus direct
fra	entre la retraite tardive et des droits
fra	à la pension accrus, en supprimant les
fra	incitants à la retraite anticipée et
fra	en liant les allocations de chômage au
fra	La Commission est disposée à
fra	présenter une proposition exhaustive,
fra	après l'indispensable évaluation
fra	La Commission n'a pas été capable de
fra	justifier la mise en œuvre de la
fra	proposition, et la commission du
fra	commerce international n'y est pas
fra	parvenue non plus au cours de sa
fra	La Commission va maintenant étudier ce
fra	rapport en détail et réfléchir
fra	sérieusement à la réponse qu'elle
fra	lui réserve et qu'elle réserve aux
fra	conclusions du Conseil et à la
fra	contribution des parties prenantes.
fra	La Fondation doit donc prendre des
fra	mesures pour améliorer son évaluation
fra	et sa procédure d'examen en vue
fra	d'éviter que de telles erreurs ne se
fra	reproduisent à l'avenir.
fra	La Présidence a donc placé à
fra	l'agenda de la réunion du Conseil JAI
fra	des 24 et 25 février l'état
fra	d'avancement de l'adhésion de la
fra	Bulgarie et de la Roumanie à l'espace
fra	Schengen. À cette occasion, le Conseil
fra	a soutenu les conclusions de la
fra	Présidence sur les progrès accomplis
fra	et sur la nécessité de continuer à
fra	travailler en étroite collaboration
fra	avec tous les États membres afin de
fra	parvenir à une solution acceptable
fra	pour toutes les parties concernées.
fra	La base qui a été utilisée, ne
fra	serait-ce que pour sélectionner les
fra	limites de 75 % et 90 %, ou la raison
fra	pour laquelle, par exemple, il n'a pas
fra	été créé de catégorie pour les
fra	régions particulièrement
fra	sous-développées, ne sont pas
fra	suffisamment claires.
fra	La commission des affaires juridiques
fra	recommande, après avoir examiné tous
fra	les arguments, que le Parlement
fra	européen lève l'immunité
fra	parlementaire de Bruno Gollnisch.
fra	La conservation des essences et les
fra	pratiques des pépinières devraient
fra	être élargies aux espèces
fra	microbiennes et fongiques associées.
fra	La recherche in situ concernant la
fra	symbiose mycorhizienne devrait être
fra	encouragée activement.
fra	La crise a révélé les énormes
fra	différences entre les économies de
fra	l'Union européenne, et même au sein
fra	de la zone euro - sans parler des
fra	différences entre pays n'appartenant
fra	La croissance économique de l'Asie,
fra	les mouvements révolutionnaires en
fra	Afrique, la menace terroriste de plus
fra	en plus pesante, la nécessité pour
fra	l'Europe d'établir des stratégies
fra	communes et durables pour les matières
fra	premières et les violations de plus en
fra	plus fréquentes des droits de l'homme
fra	ne sont que quelques-uns des problèmes
fra	auxquels est actuellement confrontée
fra	la diplomatie européenne.
fra	L'expérience nous a appris que
fra	celle-ci était bien souvent
fra	La deuxième concerne les AI
fra	réalisées par la Commission et
fra	souligne les améliorations qui peuvent
fra	être apportées. La troisième est
fra	consacrée aux AI réalisées par le
fra	Parlement européen, que ses
fra	commissions sont invitées à mettre
fra	davantage à profit afin d'améliorer
fra	le processus législatif.
fra	La directive incite également au
fra	renouvellement du parc de véhicules:
fra	plus le véhicule est neuf et moins il
fra	pollue, moins il est taxé. Cela exige
fra	d'importants investissements de la part
fra	des sociétés de transport, qui seront
fra	rentabilisés assez rapidement, tant
fra	sur le plan des redevances routières
fra	réduites que de la baisse de la
fra	consommation de carburant.
fra	La délégation du parti démocratique
fra	libre allemand estime que des critères
fra	tels que la lutte contre la corruption
fra	doivent bénéficier d'une plus grande
fra	attention dans l'évaluation du
fra	mécanisme de Schengen, et tout délit
fra	doit être sanctionné de manière
fra	La gouvernance économique devrait
fra	reposer sur une plus grande
fra	appropriation nationale des règles et
fra	politiques établies d'un commun accord
fra	et sur un cadre de surveillance plus
fra	solide des politiques économiques
fra	nationales au niveau européen. Pour
fra	être crédible et efficace, le cadre
fra	de surveillance doit être renforcé
fra	par l'introduction d'amendes annuelles
fra	en cas de non-respect des
fra	recommandations ou de l'obligation
fra	d'établir un plan de mesures
fra	correctives suffisant.
fra	La majorité de ces personnes sont des
fra	travailleurs d'autres États membres de
fra	l'Union européenne et de pays tiers.
fra	La mobilité à des fins
fra	d'apprentissage et l'amélioration
fra	quantitative de l'employabilité des
fra	étudiants contribuent à renforcer
fra	l'identité et la citoyenneté
fra	européennes, et augmentent de ce fait
fra	l'implication des jeunes dans les
fra	processus démocratiques de l'Union.
fra	La nécessité d'éviter le gaspillage
fra	des ressources, d'autant plus pressante
fra	en ces temps de crise grave que vivons,
fra	doit nous inciter à tirer le meilleur
fra	parti possible des synergies entre les
fra	ressources rendues disponibles par les
fra	fonds structurels, et à éviter les
fra	occasions manquées dues à des fuites
fra	excessives d'argent.
fra	La politique d'aide au développement
fra	n'est ni une obligation altruiste, ni
fra	un moyen de se donner bonne conscience
fra	pour les anciennes puissances
fra	colonisatrices, quand colonisation il y
fra	a eu. C'est à part entière une des
fra	branches de la politique étrangère,
fra	mais ce devrait être également un
fra	élément important dans une stratégie
fra	d'inversion des flux migratoires
fra	permettant aux populations de rester
fra	dans leur pays d'origine, ou d'y
fra	revenir, et d'y vivre dignement et, de
fra	plus en plus, dans la prospérité. Et
fra	parce que ces deux domaines relèvent
fra	de la souveraineté des États, la
fra	plupart des exigences institutionnelles
fra	et financières du rapport Mitchell ne
fra	sont pas acceptables.
fra	La population du Darfour mérite
fra	d'obtenir ce qu'elle attend depuis si
fra	longtemps: une paix et une justice
fra	La prise récente de la région
fra	frontalière contestée d'Abyei par le
fra	gouvernement de Khartoum laisse
fra	supposer que le président el-Béchir
fra	ne s'est toujours pas résigné à
fra	accepter la partition de son pays.
fra	J'espère enfin que le Sud-Soudan
fra	respectera sa promesse et qu'il sera le
fra	premier pays de l'Union africaine à
fra	reconnaître à nouveau la République
fra	du Somaliland - une république stable
fra	et démocratique - en tant que pays
fra	également indépendant.
fra	La proposition fixe les conditions
fra	concrètes visant à garantir que les
fra	États membres mettent en place un
fra	cadre national législatif,
fra	réglementaire et organisationnel, et
fra	élaborent des programmes nationaux
fra	adéquats pour la gestion du
fra	combustible usé et des déchets
fra	radioactifs, de la production jusqu'au
fra	La pêche illicite, non déclarée et
fra	non réglementée (pêche INN)
fra	constitue une menace mondiale à
fra	l'exploitation durable des ressources
fra	biologiques marines. C'est pourquoi la
fra	lutte contre la pêche INN doit
fra	constituer une préoccupation centrale
fra	de toute politique de la pêche, ainsi
fra	qu'un élément essentiel de la gestion
fra	internationale des pêches dans les
fra	forums qui s'occupent de cette question.
fra	La question était de savoir si elles
fra	doivent s'enregistrer.
fra	La responsabilité mutuelle est au
fra	cœur de cette politique: l'UE et son
fra	voisinage doivent tous deux respecter
fra	les engagements pris envers les pays et
fra	les peuples de notre voisinage et
fra	envers le peuple européen.
fra	La réponse aux suspensions ad hoc,
fra	unilatérales, de Schengen ne peut
fra	être une suspension systémique de
fra	Schengen par l'Union.
fra	La résolution sur laquelle nous
fra	voterons cette semaine servira de ligne
fra	directrice pour les négociations à
fra	venir sur l'instrument de
fra	développement de nouvelle
fra	génération. J'espère que le
fra	Parlement apportera un large soutien
fra	aux propositions de la commission du
fra	développement qui ont été étudiées
fra	dans le calme, mais sur la base de
fra	notre expérience des négociations
fra	auxquelles nous avons pris part - et je
fra	rappelle au Parlement que nous avons
fra	fusionné 14 règlements en un seul
fra	La situation des secteurs agricoles
fra	diffère d'un État membre à un autre.
fra	La stratégie Europe 2020 énonce les
fra	principaux facteurs d'une croissance
fra	intelligente (promouvoir la
fra	connaissance, l'innovation,
fra	l'éducation et la société
fra	numérique), durable (promouvoir une
fra	économie plus efficace dans
fra	l'utilisation des ressources et plus
fra	compétitive) et inclusive (augmenter
fra	le taux d'emploi, investir dans la
fra	formation et lutter contre la
fra	pauvreté). Il faut à présent adopter
fra	des mesures concrètes à l'échelle
fra	européenne et des États membres dans
fra	le domaine de l'enseignement et de la
fra	formation professionnels pour mettre
fra	cette stratégie en pratique.
fra	La transparence des activités des
fra	institutions européennes, même si
fra	elle a récemment été entachée, est
fra	une condition indispensable à la
fra	légitimité et un facteur essentiel
fra	pour nouer des relations correctes et
fra	ouvertes avec les associations
fra	La vérité est que, sans financement
fra	européen de la politique de cohésion,
fra	l'écart entre régions riches et
fra	régions pauvres se creusera.
fra	Le CFP doit avoir le soutien financier
fra	pour répondre à l'ambition et à
fra	l'engagement de la stratégie Europe
fra	Le Conseil européen a également
fra	discuté de la situation dans notre
fra	voisinage et notamment de la mise en
fra	œuvre du partenariat pour la
fra	démocratie et une prospérité
fra	partagée avec le sud de la
fra	Méditerranée. Ce partenariat est
fra	extrêmement important pour nos
fra	partenaires arabes, qui attendent de
fra	l'Union européenne qu'elle soutienne
fra	les processus de transition
fra	démocratique dans le sud
fra	méditerranéen. Nous ne pouvons pas
fra	Le PC7 offre à l'Union européenne une
fra	occasion de mettre sa politique de
fra	recherche à la hauteur de ses
fra	ambitions économiques et sociales en
fra	consolidant notamment l'Espace
fra	européen de la recherche (EER). Doté
fra	d'un budget de l'ordre de 54 milliards
fra	d'euros pour la période 2007-2013, le
fra	PC7 est devenu au fil des années l'un
fra	des plus vastes instruments de soutien
fra	à la recherche au niveau mondial et
fra	constitue le principal outil de la
fra	politique de recherche de l'UE. Quatre
fra	objectifs principaux ont été
fra	identifiés et correspondent à quatre
fra	programmes spécifiques qui doivent
fra	structurer l'effort de recherche
fra	européen: le programme coopération,
fra	le programme idées, le programme
fra	personnes et le programme capacité. Le
fra	but étant de permettre à l'UE
fra	d'apporter des réponses aux grands
fra	défis de société qui concernent
fra	l'ensemble des États membres et
fra	auxquels ils ne peuvent répondre seuls
fra	(vieillissement démographique et
fra	santé, approvisionnement
fra	énergétique, en eau ou alimentaire,
fra	développement durable, lutte contre le
fra	changement climatique, etc.) ainsi que
fra	de développer les connaissances
fra	permettant à nos entreprises d'innover
fra	davantage et de renforcer leur
fra	Le Parlement demande également un
fra	rapport complet sur la mise en œuvre
fra	de l'accord et voudrait que ses
fra	députés soient tenus au courant de
fra	l'évolution de la future
fra	renégociation de l'accord, de manière
fra	à pouvoir influencer positivement le
fra	processus de négociation.
fra	Le Parlement européen exige également
fra	que la question des annuaires
fra	professionnels trompeurs soit incluse
fra	dans la révision de la directive.
fra	Le Parlement étant la seule
fra	institution européenne
fra	démocratiquement élue et chargée de
fra	représenter directement les citoyens
fra	et contribuables européens, j'estime
fra	que nous sommes en droit de disposer
fra	d'une information précise sur la
fra	gestion de l'ensemble des crédits.
fra	Le budget de l'UE pour le
fra	développement du prochain cadre
fra	financier doit être revu à la hausse
fra	en termes réels et, ce faisant,
fra	contribuer à atteindre l'objectif
fra	collectif de 0,7 % du RNB à l'APD.
fra	Le choc tel qu'il est prévu par l'EBA
fra	n'aurait en effet d'impact que sur les
fra	obligations souveraines détenues dans
fra	le portefeuille de négociation des
fra	banques, le trading book.
fra	Le deuxième aspect est l'avantage de
fra	disposer d'un système de mobilité
fra	virtuel permettant de compléter la
fra	mobilité géographique.
fra	Le défaut de déclaration des soins à
fra	domicile ou des services ménagers
fra	prive les travailleurs concernés de la
fra	possibilité de bénéficier de
fra	conditions de vie décentes et, en
fra	particulier, d'une pension décente.
fra	Étant donné que la majorité des
fra	travailleurs dans ces secteurs sont des
fra	femmes qui assument généralement les
fra	responsabilités de leur propre famille
fra	en ce qui concerne l'éducation des
fra	enfants et les soins aux personnes
fra	âgées membres de leur famille, je
fra	souhaiterais demander à la Commission
fra	s'il existe des statistiques sur les
fra	travailleurs domestiques à l'échelle
fra	de l'Union européenne et de chacun des
fra	Le fait est que confronté à une
fra	arrivée massive de migrants, aucun
fra	État membre ne se trouvera finalement
fra	mieux s'il tente de régler la question
fra	Le futur cadre financier reflète les
fra	objectifs définis dans la stratégie
fra	Europe 2020 et repose fermement sur le
fra	Le groupe du Parti populaire européen
fra	(Démocrates-Chrétiens) n'a négocié
fra	avec aucun groupe en particulier.
fra	Le monde serait alors bien pire, et non
fra	pas meilleur - car ils ont transformé
fra	en paquet d'austérité l'occasion de
fra	créer une politique économique de
fra	plus en plus commune en Europe.
fra	Le pacte de stabilité et de croissance
fra	et le dispositif de gouvernance
fra	économique dans son ensemble
fra	complètent et favorisent une
fra	stratégie de l'Union en faveur de la
fra	croissance et de l'emploi. J'ai voté
fra	pour cette proposition d'amendement
fra	législatif et j'espère que le texte
fra	définitif sera adopté pendant la
fra	session plénière du Parlement en
fra	Le plus important maintenant est de
fra	poursuivre les efforts, d'appliquer le
fra	principe du "pollueur-payeur" en ce qui
fra	concerne la perception de la taxe
fra	routière. Il est indispensable de
fra	compenser les dommages environnementaux
fra	et d'améliorer l'infrastructure et,
fra	comme l'a affirmé M. Sterckx, il
fra	s'agit du premier acte législatif
fra	européen à intégrer ce principe.
fra	Le principe général d'un renforcement
fra	du rôle de l'UE dans les forums
fra	multilatéraux a été approuvé. Les
fra	mécanismes de l'Union européenne mis
fra	en œuvre pour parvenir au consensus et
fra	entreprendre des actions concertées
fra	font d'elle un modèle à suivre en vue
fra	d'instaurer un ordre mondial fondé sur
fra	le droit international.
fra	Le produit intérieur brut est la plus
fra	connue des mesures de l'activité
fra	macro-économique, et il est utilisé
fra	dans le monde entier dans le cadre
fra	d'analyses et de discussions de
fra	politiques afin d'indiquer le
fra	développement d'une société.
fra	Malheureusement, bien qu'il soit
fra	largement utilisé, il apparaît de
fra	plus en plus clairement que le tissu
fra	économique et social a profondément
fra	Le présent rapport concerne une
fra	proposition de directive du Parlement
fra	européen et du Conseil relative aux
fra	droits des consommateurs. L'Union
fra	européenne a toujours témoigné de
fra	l'intérêt pour la libre circulation
fra	des personnes et des biens, mais cette
fra	liberté soulève parfois des questions
fra	qui doivent être éclaircies et
fra	surtout abordées ou évitées. Dans le
fra	cadre de la mondialisation actuelle,
fra	où de plus en plus d'achats
fra	s'effectuent sur l'internet, il devient
fra	essentiel d'adapter la législation aux
fra	nouvelles exigences du marché dans le
fra	but de défendre les droits des
fra	consommateurs qui, très souvent, ne
fra	les connaissent même pas.
fra	Le rapport Albertini contient certaines
fra	idées qui ont mon assentiment, mais il
fra	souffre d'un problème fondamental.
fra	Le rapport de M. Capoulas Santos nous
fra	présente une proposition de
fra	recommandation portant sur le projet de
fra	décision du Conseil relatif à la
fra	conclusion du protocole fixant les
fra	possibilités de pêche et la
fra	contrepartie financière connexe
fra	prévues par l'accord de partenariat
fra	dans le secteur de la pêche (APP)
fra	entre l'Union européenne et la
fra	République démocratique de São Tomé
fra	Le rapport est également clair au
fra	sujet de l'exigence de transparence -
fra	cette question était importante aux
fra	yeux du Parlement européen. Les États
fra	membres doivent en effet préciser le
fra	niveau de recettes perçues grâce aux
fra	redevances et l'affectation de cet
fra	argent en vue d'améliorer le système
fra	Le rapport que je présente vise à
fra	résoudre cette contradiction, et
fra	propose des réponses possibles pour
fra	les autres institutions. S'agissant de
fra	la crise libyenne, nous ne nous
fra	contentons pas d'exprimer notre
fra	déception, soit vis-à-vis de
fra	l'incapacité de l'Union européenne à
fra	définir sa position et à prendre des
fra	mesures conjointes, soit vis-à-vis des
fra	restrictions placées sur la mission de
fra	Le rapport voté aujourd'hui prévoit,
fra	et je m'en réjouis, que les AI soient
fra	effectuées de façon totalement
fra	indépendante; que les AI prennent un
fra	plus large éventail de critères en
fra	compte (socioéconomiques,
fra	environnementaux, etc.); qu'un maximum
fra	de transparence soit également
fra	garanti, notamment au niveau des
fra	Le recyclage, les émissions
fra	atmosphériques, le changement
fra	climatique, la consommation et la
fra	production durables doivent être
fra	contrôlés en permanence afin de
fra	pouvoir réaliser des progrès dans ces
fra	domaines, à travers toute l'Europe.
fra	Le règlement concernant les transferts
fra	de déchets interdit les exportations
fra	de déchets dangereux vers les pays en
fra	voie de développement de la même
fra	manière que les exportations hors de
fra	l'Union et des pays de l'AELE des
fra	déchets qui sont destinés à être
fra	Le secteur dans son ensemble a connu
fra	une formidable expansion depuis la
fra	première mise à disposition de
fra	services de GPS par les dispositifs
fra	satellitaires américains en 2000.
fra	Le soutien que j'apporte à l'appel
fra	lancé par la Commission en faveur de
fra	la présentation d'une proposition
fra	d'amendements législatifs pour les
fra	deux mesures ne constitue pas un
fra	soutien automatique en faveur de la
fra	proposition de la Commission.
fra	Le temps qu'une personne peut passer en
fra	détention avant et pendant son procès
fra	varie considérablement d'un pays à
fra	Le traité de Lisbonne renforce la
fra	capacité de l'UE à rejoindre un
fra	certain nombre d'organisations
fra	internationales, lui octroie un plus
fra	large éventail de compétences dans le
fra	cadre de son action extérieure et lui
fra	permet de s'exprimer d'une voix plus
fra	claire et plus forte dans le monde.
fra	Le vote de ce jour se tient à la suite
fra	d'un important succès pour l'UE au
fra	sein de l'ONU: l'adoption d'un ensemble
fra	de modalités accordant à la
fra	délégation de l'UE auprès de
fra	l'Assemblée générale de l'ONU le
fra	droit de faire des interventions, ainsi
fra	que le droit de réponse et la
fra	possibilité de présenter des
fra	propositions et amendements oraux.
fra	Les Verts sont des responsables
fra	politiques habiles, et je le dis avec
fra	Les allégations qui viennent d'être
fra	formulées peuvent avoir un impact
fra	négatif sur la réputation de l'Union
fra	européenne, car elles renvoient aux
fra	travaux internes de l'une de ses
fra	institutions et nous devons savoir si
fra	les pratiques perturbatrices
fra	identifiées se limitent à un acte
fra	unique ou constituent des
fra	irrégularités continues.
fra	Les autorités judiciaires sont, très
fra	souvent, inactives et nous devons donc
fra	soutenir, par notre résolution, les
fra	efforts que déploient les Nations
fra	unies pour faire observer la loi et
fra	déterminer les responsabilités pour
fra	les meurtres et la torture de milliers
fra	de civils au cours du conflit vicieux
fra	opposant les Tigres de libération de
fra	l'Eelam tamoul (TLET) et les forces
fra	gouvernementales au Sri Lanka.
fra	Les cinq lignes directrices du
fra	réexamen visant à la réduction de la
fra	pression sur les PME comprennent la
fra	simplification des règles relatives à
fra	la TVA et la baisse des taux, et une
fra	directive sur les retards de paiement,
fra	mais ce ne sont que des bricolages
fra	d'anciennes règles et dispositions
fra	réglementaires existantes.
fra	Les consommateurs ne risqueront plus
fra	d'acheter des produits textiles
fra	potentiellement dangereux pour leur
fra	santé, peut-être parce qu'ils ont
fra	été traités au moyen d'agents
fra	chimiques. L'adoption de ce règlement
fra	garantit enfin la protection des droits
fra	de plus de 500 millions de citoyens
fra	européens. Désormais, il ne sera plus
fra	possible de les tromper avec un
fra	étiquetage incorrect.
fra	Les derniers événements indiquent que
fra	le seul préjudice survenu était la
fra	perte financière pour les agriculteurs
fra	Les droits qui ont été garantis
fra	d'obtenir des informations précises
fra	sur la possibilité de résilier un
fra	contrat, sur le prix d'un produit, sur
fra	les frais de livraison, sur le coût
fra	total d'un achat, ainsi que sur les
fra	coordonnées du professionnel visent à
fra	accroître la sécurité de telles
fra	transactions et ils encourageront
fra	également les ventes.
fra	Les enseignements de l'accident de
fra	Fukushima en matière d'information et
fra	de transparence témoignent de la
fra	réelle nécessité de mettre en place
fra	une plateforme et une structure de
fra	régulation européennes dans le
fra	domaine de la sûreté nucléaire.
fra	Les forêts font partie de nos
fra	paysages, de notre patrimoine, et sont
fra	indispensables à notre bien-être.
fra	Les institutions de l'Union européenne
fra	doivent montrer l'exemple en matière
fra	de transparence, et j'accueille donc
fra	favorablement les amendements proposés
fra	par le rapporteur visant à modifier le
fra	règlement du Parlement conformément
fra	à la décision prise par la
fra	Conférence des présidents lors de sa
fra	réunion du 18 novembre 2010.
fra	Les luttes des travailleurs de Grèce,
fra	d'Irlande et du Portugal ayant été
fra	vaines, comme nous le savons, il est
fra	temps de prendre un virage à 180
fra	degrés et de cesser de vouloir à tout
fra	prix que seuls les groupes économiques
fra	et financiers retirent des profits,
fra	surtout dans les principales puissances
fra	Les mécanismes de coordination et de
fra	surveillance seront renforcés afin
fra	d'empêcher les États membres de
fra	commettre, dans leur politique
fra	budgétaire, des erreurs graves
fra	susceptibles de menacer l'union
fra	économique et monétaire.
fra	Les négociations sur le prochain cadre
fra	financier pluriannuel post 2013 seront
fra	en effet marquées par une refonte du
fra	règlement financier. C'était donc
fra	l'occasion pour le Parlement de donner
fra	un nouvel élan et un nouveau dynamisme
fra	à une procédure parfois prise à la
fra	légère. Le Parlement a approuvé les
fra	dépenses budgétaires de la Commission
fra	européenne pour 2009 après avoir
fra	obtenu des engagements visant à
fra	confier plus de responsabilités aux
fra	États membres et à améliorer le
fra	contrôle des dépenses des fonds
fra	européens par les autorités
fra	Les pays qui ne respectent pas les
fra	obligations des volets préventif et
fra	correctif du pacte de stabilité et de
fra	croissance peuvent se voir infliger, à
fra	moins qu'ils ne prennent des mesures
fra	appropriées (dont le caractère
fra	pertinent sera laissé à
fra	l'appréciation du Conseil) et ne
fra	présentent un plan de rééquilibrage,
fra	des sanctions financières équivalant
fra	Les principaux objectifs de l'accord
fra	sont d'éviter autant que possible la
fra	redondance des évaluations, des essais
fra	et des contrôles, sauf dans des cas de
fra	différences réglementaires
fra	significatives, et de permettre à
fra	l'Union européenne et au Canada de se
fra	fier au système de certification de
fra	Les projets où des irrégularités ont
fra	été constatées et les régions où
fra	les droits des citoyens sont
fra	constamment bafoués ne devraient plus
fra	obtenir de financement du tout.
fra	Les rapports discutés au Parlement ne
fra	sont pas rassurants en raison des
fra	graves lacunes qui existent encore aux
fra	frontières aériennes, terrestres et
fra	maritimes, à commencer par la
fra	performance des contrôles aux
fra	Les répercussions tangibles
fra	immédiates sur le terrain dépendront,
fra	bien entendu, de la volonté politique
fra	des États membres de saisir ou non les
fra	nouvelles possibilités offertes.
fra	Les spéculateurs financiers semblent
fra	avoir oublié le problème des banques
fra	qu'il a fallu sauver tant bien que mal
fra	et concentrent toute leur attention sur
fra	les États européens en difficulté.
fra	La faible notation de la dette publique
fra	a rendu impossible la contraction de
fra	nouveaux prêts pour rembourser la
fra	Les très jeunes enfants ont une soif,
fra	une capacité et une volonté
fra	d'apprendre particulières, à l'âge
fra	où se forment les capacités
fra	linguistiques et d'expression. C'est
fra	également à cet âge que sont
fra	établis les fondements de la
fra	scolarité et de la carrière futures
fra	des enfants et ceux de leurs
fra	compétences sociales.
fra	Les États membres doivent s'engager
fra	fermement à protéger et soutenir leur
fra	propre patrimoine culturel. Étant
fra	donné l'importance toujours croissante
fra	des ICC ainsi que l'objectif visant à
fra	renforcer ce secteur, qui est d'une
fra	importance stratégique pour la
fra	réalisation des objectifs d'Europe
fra	2020, la Commission devrait rédiger un
fra	livre blanc qui libèrerait le
fra	potentiel dans le secteur de la culture
fra	Les établissements de crédits ont
fra	fait en quelque sorte ce que nous
fra	appelons, en droit français, une sorte
fra	de soutien abusif à une structure
fra	surendettée. Ils ont donc commis une
fra	faute et créé un préjudice: ils en
fra	Livre vert de la Commission intitulé
fra	« La protection des forêts et
fra	l'information sur les forêts dans
fra	l'Union européenne: préparer les
fra	forêts au changement climatique »
fra	(brève présentation)
fra	Lorsqu'il est question de protection
fra	des forêts en tant que ressource
fra	économique et environnementale, je me
fra	dois de souligner, en tant que
fra	Portugais, que la lutte contre les feux
fra	de forêt - un mal dont mon pays
fra	souffre grandement - doit être une
fra	priorité absolue de toute politique
fra	européenne dans ce domaine.
fra	M. Bütikofer a cité quatre priorités
fra	pour l'année prochaine, que je
fra	soutiens largement. À plusieurs
fra	reprises, le Parlement européen a
fra	appelé à l'établissement d'un livre
fra	blanc sur la politique de sécurité et
fra	Madame Jensen, c'est notre but affiché
fra	pour la prochaine période de
fra	programmation d'associer, sur le plan
fra	thématique, la politique structurelle
fra	- pour autant qu'elle s'en trouve
fra	affectée - avec la stratégie "Europe
fra	2020". Dans ce domaine, des objectifs
fra	clés et des priorités doivent être
fra	appliqués dans le cadre d'une
fra	adaptation personnalisée dans les
fra	Madame la Présidente, Monsieur le
fra	Commissaire, Mesdames et Messieurs, les
fra	conséquences de l'utilisation
fra	d'antibiotiques pour traiter les
fra	pathologies animales sont bien connues
fra	et de plus en plus préoccupantes.
fra	C'est un domaine qui est déjà soumis
fra	à des normes assez exigeantes et sur
fra	lequel le Parlement européen s'est
fra	déjà penché. De nombreuses
fra	initiatives positives sont également
fra	menées dans ce domaine, telles que la
fra	création d'un réseau de collecte de
fra	données sur la résistance aux
fra	antibiotiques. Néanmoins, ces
fra	initiatives restent insuffisantes.
fra	Madame la Présidente, j'ai voté
fra	contre la décharge budgétaire pour ce
fra	Parlement, non pas tant pour des
fra	raisons financières que pour des
fra	raisons politiques, car ce Parlement
fra	est tout sauf un Parlement.
fra	Madame la Présidente, le texte des
fra	questions orales pourrait sembler
fra	abstrait et théorique, mais le mandat
fra	d'arrêt européen concerne la
fra	destinée de personnes, les droits de
fra	l'homme et les libertés fondamentales.
fra	Mais au-delà de la volonté affichée
fra	d'encourager les États membres à
fra	intensifier leurs investissements dans
fra	le domaine de l'éducation
fra	indépendamment de la crise
fra	financière, le rapport s'inscrit dans
fra	la ligne droite des politiques de
fra	libéralisation de l'enseignement
fra	supérieur et de subordination de
fra	celui-ci aux seuls intérêts immédiat
fra	du marché et donc des entreprises.
fra	Mais je ne prendrai pas les ressources
fra	de l'élargissement, comme l'a
fra	suggéré M. Martin, notamment celles
fra	consacrées aux Balkans occidentaux.
fra	Mais nous ne pouvons pas non plus le
fra	défendre à n'importe quel prix.
fra	Malgré des aspects importants, que
fra	nous reconnaissons, comme le refus de
fra	réduire le budget général de la PAC
fra	ou la proposition de maintenir des
fra	droits de plantation dans le secteur
fra	viticole, le contenu du rapport est
fra	profondément négatif, préconisant
fra	une PAC dont les conséquences
fra	constituent très clairement un pas
fra	vers le déclin et la destruction de
fra	l'agriculture portugaise.
fra	Malheureusement, dans une telle
fra	situation, le transfert d'argent entre
fra	fonds est impossible, parce que ceux-ci
fra	ont des règles différentes.
fra	Malheureusement, trop de gouvernements
fra	aujourd'hui jouent pour la galerie de
fra	Mesdames et Messieurs, je vais à
fra	présent vous lire un message adressé
fra	Mon collègue le commissaire De Gucht
fra	vous tiendra bien entendu informés des
fra	évolutions de l'AECG.
fra	Monsieur Martin, j'ai lu très
fra	attentivement votre question. C'est
fra	pourquoi je vous ai également donné
fra	une réponse très spécifique basée
fra	sur les règles dont nous disposons
fra	dans le domaine de la politique
fra	régionale. L'essence de ces règles
fra	réside dans les accords conclus entre
fra	les États membres et celles-ci ne
fra	peuvent pas être modifiées de
fra	manière unilatérale, ni par la
fra	Commission, ni par les régions.
fra	Monsieur le Commissaire, évidemment,
fra	il existe un cadre législatif.
fra	Monsieur le Président, Mesdames et
fra	Messieurs, le fait qu'aujourd'hui, nous
fra	puissions parler du 70e anniversaire de
fra	la déportation de personnes innocentes
fra	des pays baltes, et que nous
fra	reconnaissions ce drame, redonne à
fra	l'Europe sa dignité et sa solidarité,
fra	et nous restitue notre mémoire
fra	politique collective.
fra	Monsieur le Président, Monsieur le
fra	Commissaire, le rapport qui nous est
fra	soumis donne l'esquisse d'une
fra	orientation nouvelle de la politique
fra	agricole commune, qu'il s'agisse de la
fra	progressivité des crédits publics en
fra	fonction de l'emploi et de
fra	l'environnement, de la reconnaissance
fra	de l'agriculture comme productrice de
fra	biens publics ou encore de la notion
fra	d'agriculteurs actifs.
fra	Monsieur le Président, chers
fra	collègues, cher rapporteur, une bonne
fra	gouvernance économique européenne est
fra	nécessaire, c'est évident.
fra	Monsieur le Président, j'aimerais
fra	savoir si M. Bloom sait que l'Espagne
fra	est moins endettée que la
fra	Grande-Bretagne, que l'Irlande était
fra	bien en-deçà des 60 % avant la crise
fra	bancaire, et que l'Irlande, en
fra	s'endettant pour sauver ses banques, a
fra	notamment sauvé l'argent des banques
fra	Monsieur le Président, je voudrais
fra	saluer le commissaire De Gucht, même
fra	s'il est un peu en retard, ce que nous
fra	comprenons, mais je pense qu'il reste
fra	du temps pour donner la position finale
fra	Monsieur le Président, le long conflit
fra	militaire opposant les forces
fra	gouvernementales aux groupes armés des
fra	Tigres de libération de l'Eelam tamoul
fra	(TLET), qui a eu des conséquences
fra	très cruelles pour la population
fra	civile vivant dans les zones de
fra	conflit, s'est achevé en 2009.
fra	Monsieur le Président, sur un plan
fra	pratique, on peut garantir cette chose
fra	en incitant les agriculteurs à adopter
fra	des pratiques agricoles qui non
fra	seulement respectent l'environnement,
fra	la qualité du sol, de l'eau et la
fra	biodiversité, mais qui font en sorte
fra	que les agriculteurs arrivent à
fra	réduire les émissions de carbone et
fra	à mieux fixer le carbone dans le sol.
fra	N'oublions pas que, dans l'Union
fra	européenne, un citoyen sur trois n'a
fra	aucune qualification professionnelle.
fra	Non, je pense que la Banque centrale
fra	européenne est une institution très
fra	crédible, qui est gérée avec une
fra	grande sagesse et beaucoup
fra	d'intelligence. L'indépendance de la
fra	BCE est respectée par tous les États
fra	membres de la zone euro.
fra	Notre défi, c'est de nous assurer que
fra	tout le monde progresse avec le même
fra	degré d'ambition, non seulement la
fra	présente Assemblée, dont je sens ici
fra	que les membres sont passionnés, mais
fra	également la Commission, le Conseil,
fra	le Conseil des affaires étrangères,
fra	le Conseil "Développement", les
fra	ministères des affaires étrangères -
fra	toutes ces organisations que je
fra	préside et suis responsable de réunir.
fra	Nous affirmons également l'avancée
fra	considérable que l'internet
fra	représente pour nos sociétés, même
fra	si cela soulève de nouveaux défis,
fra	comme la garantie de l'accès pour tous
fra	ou le modèle économique du secteur
fra	Nous avions six mois pour y parvenir.
fra	J'espère qu'au terme de ces six mois,
fra	nous allons atteindre le point où,
fra	dans deux jours exactement, les États
fra	membres vont dire "oui, le travail a
fra	été accompli". Qu'est-ce qui peut
fra	aider à créer la confiance mutuelle?
fra	D'une part, la série de consultations
fra	que j'ai évoquée. D'autre part, la
fra	poursuite des efforts de la part des
fra	deux pays candidats, qui devront
fra	continuer de prouver qu'ils sont
fra	capables de défendre les frontières
fra	extérieures de l'Union européenne.
fra	L'attitude démontrée par ces deux
fra	pays, combinée à leur croissance et
fra	à leur rythme de progression énormes,
fra	doit également être maintenue à
fra	Nous avons besoin d'étiquettes plus
fra	claires pour indiquer l'utilisation de
fra	produits d'origine animale dans la
fra	fabrication d'un vêtement, notamment
fra	dans le cas de la fourrure et des
fra	garnitures en fourrure. J'ai voté en
fra	faveur de ce rapport parce qu'il vise
fra	à fournir les informations
fra	détaillées dont nos concitoyens ont
fra	Nous avons donc relevé
fra	considérablement les seuils et durci
fra	les exigences, mais quel a été le
fra	résultat final? Grâce aux progrès
fra	réalisés, ces technologies respectent
fra	aujourd'hui les exigences strictes que
fra	nous avions fixées. Nous refusons les
fra	animaux clonés parce que les
fra	dispositions en matière de bien-être
fra	animal ne sont pas respectées, avec
fra	les risques que cela comporte. J'ai
fra	parlé avec des scientifiques et je
fra	pense que ces technologies vont
fra	progresser dans une mesure telle qu'il
fra	ne sera plus possible d'interdire
fra	purement et simplement le clonage
fra	Nous avons infligé des sanctions à la
fra	Biélorussie, mais nous ne l'avons pas
fra	fait dans le cas de l'affaire Magnitski
fra	en Russie, bien que celle-ci ait été
fra	soulignée par le Parlement européen
fra	dans son rapport annuel sur les droits
fra	de l'homme dans le monde pour 2009,
fra	ainsi que dans la politique de l'Union
fra	européenne en la matière.
fra	Nous avons réussi à ramener le nombre
fra	de questions en suspens à une seule
fra	question majeure à résoudre et à
fra	quelques détails techniques à régler.
fra	Nous avons également longtemps soutenu
fra	la construction de l'État palestinien,
fra	et quand nous avons organisé la
fra	réunion du comité de liaison ad hoc
fra	le 13 avril, j'ai écouté l'éloge du
fra	travail de Salam Fayyad pour ses
fra	résultats remarquables en matière de
fra	gouvernance, d'état de droit, de
fra	droits de l'homme, d'enseignement, de
fra	santé et de protection sociale - des
fra	résultats suffisants pour mettre en
fra	place un gouvernement fonctionnel,
fra	selon la Banque mondiale. J'ai reconnu
fra	l'importance de la réconciliation des
fra	Palestiniens sous le gouvernement du
fra	président Abbas, qui représente une
fra	occasion de progrès que l'Union
fra	européenne appelle depuis des années.
fra	Nous croyons en l'Europe, nous croyons
fra	en ses politiques et en la nécessité
fra	de leur octroyer un financement
fra	approprié car, voyez-vous, Monsieur le
fra	Commissaire, l'UE n'est pas une
fra	dépense, mais plutôt une valeur
fra	ajoutée aux politiques nationales.
fra	Nous devons accepter l'idée que les
fra	deux parties doivent faire des
fra	concessions, parce qu'ensemble, nos
fra	économies se complètent et sont
fra	source d'innovation, de croissance et
fra	Nous devons construire des ponts pour
fra	surmonter ces divergences afin de
fra	sauver l'Europe, et nous devons prendre
fra	les décisions nécessaires pour
fra	éviter d'autres crises, peut-être
fra	pires encore, et pour permettre à
fra	l'ensemble de l'Europe de se redresser
fra	après cette crise financière
fra	extrêmement profonde qui nous a
fra	frappés ces dernières années.
fra	Nous devons déterminer plus
fra	précisément comment le faire dans le
fra	cadre des règles de l'OMC, car les
fra	agriculteurs européens veulent avoir
fra	accès aux meilleures technologies
fra	disponibles, afin d'améliorer leur
fra	production. Dès lors, certains
fra	problèmes doivent être résolus par
fra	notre Assemblée et j'espère qu'elle
fra	donnera satisfaction.
fra	Nous devons maintenant nous rabattre
fra	sur le règlement de 1997 relatif aux
fra	nouveaux aliments, un règlement
fra	Nous devons par ailleurs veiller à ce
fra	que l'ensemble des jeunes aient le
fra	droit de suivre une formation.
fra	Nous devons savoir quelles sont les
fra	mesures qui seront prises si les
fra	centrales nucléaires échouent aux
fra	tests de résistance, et pour bien
fra	d'autres problèmes encore.
fra	Nous devons également améliorer les
fra	règles de soumission de rapports par
fra	les lobbies concernant les dépenses
fra	qu'elles consacrent à leurs activités
fra	Nous devrions cependant nous efforcer
fra	d'obtenir une meilleure coordination et
fra	complémentarité des fonds
fra	individuels, ainsi que des procédures
fra	simplifiées. Les changements aux
fra	systèmes de suivi et de gestion des
fra	fonds, qui visent à accroître
fra	l'efficacité de leurs interventions,
fra	devraient reposer sur une analyse
fra	approfondie de leur fonctionnement
fra	Nous déplorons toutefois que cette
fra	proposition de résolution commune ne
fra	contienne pas un seul mot blâmant les
fra	autorités américaines ou les pays
fra	européens qui ont été leurs
fra	complices dans ces actes.
fra	Nous estimons que l'amélioration de
fra	ces relations peut contribuer à
fra	renforcer la compétitivité de
fra	l'Europe, dans la mesure où le Japon
fra	représente 9 % du PIB mondial, ou plus
fra	de 35 % lorsque son PIB est ajouté au
fra	Nous le soutiendrons tous.
fra	Nous ne devons cependant pas nous
fra	laisser entraîner plus avant dans la
fra	guerre civile libyenne, ou nous
fra	risquons de devenir la cible du
fra	terrorisme ou de l'extrémisme.
fra	Nous ne pourrons peut-être pas
fra	rattraper la Chine et l'Inde en termes
fra	de quantité de recherche, mais nous
fra	pouvons certainement offrir de la
fra	qualité et de meilleures conditions
fra	pour concrétiser des idées. Merci.
fra	Nous ne pouvons que nous féliciter du
fra	rapport du 11 avril dernier.
fra	Nous nous réjouissons également du
fra	fait qu'une proposition récente de la
fra	Commission en vue d'une directive du
fra	Parlement européen et du Conseil sur
fra	le droit à l'information dans les
fra	procédures pénales prévoie le droit
fra	à des informations écrites dans les
fra	procédures relatives au mandat
fra	Nous pensons que cela revêt une
fra	Nous pouvons soutenir tous les maillons
fra	de la chaîne de l'innovation, depuis
fra	la recherche fondamentale jusqu'à la
fra	commercialisation et, de la sorte, il
fra	me semble que nous donnerons à nos
fra	investissements l'impact maximal.
fra	Nous réitérons notre invitation à la
fra	Russie à engager des négociations sur
fra	un accord global Euratom-Russie qui
fra	aura pour vocation de promouvoir les
fra	normes les plus élevées en matière
fra	de sûreté nucléaire.
fra	Nous savons très bien qu'une moralité
fra	élevée, l'éthique, la dignité et
fra	des règles claires sont essentielles.
fra	Nous sommes en effet parvenus à un
fra	stade crucial de nos relations
fra	économiques avec le Japon, et certains
fra	problèmes doivent encore être
fra	clarifiés. Je salue dès lors ce
fra	débat et attends avec impatience
fra	d'entendre vos avis sur la manière
fra	dont nous devrions développer cette
fra	relation au cours des années à venir.
fra	Nous sommes tous d'accord sur ce point,
fra	mais il y a une chose, une chose
fra	évidente dont personne n'a osé parler
fra	cet après-midi, à savoir que les
fra	tribunaux n'ont pas la possibilité
fra	d'examiner les éléments de preuve à
fra	charge de l'accusé ni de décider,
fra	avec une certaine marge de manœuvre,
fra	si cette personne doit être extradée
fra	Nous soutiendrons évidemment toutes
fra	les initiatives qui permettront
fra	d'accélérer les procédures
fra	lorsqu'elles viennent en aide aux
fra	travailleurs victimes de licenciements
fra	dans le cadre ou de la mondialisation
fra	Nous voulons introduire une taxe sur
fra	les transactions financières comme une
fra	ressource propre, en acceptant les
fra	défis et en adhérant au traité
fra	plutôt que de mettre la tête dans le
fra	sable. C'est notre stratégie.
fra	Nous, les Grecs, avons donné à
fra	l'Europe son non, et nous avons
fra	largement contribué à ce que l'on
fra	appelle la "civilisation européenne"
fra	et les "valeurs européennes". Que
fra	demandent les responsables politiques
fra	grecs et le peuple grec? Nous vous
fra	demandons de faire preuve de respect et
fra	de solidarité. Que pouvons-nous
fra	promettre? Que nous allons travailler
fra	très dur pour remettre sur pieds le
fra	pays que nous avons mis dans cette
fra	situations - car c'est en effet avant
fra	tout notre problème, et notre faute.
fra	On a tenté de questionner les
fra	personnes qui pouvaient communiquer
fra	avec les représentants de l'Union
fra	européenne, et c'est totalement
fra	inacceptable. Même les personnes qui
fra	travaillent sur les droits de l'enfant
fra	ont été prévenus de ne pas aller à
fra	On ne peut toutefois nier que les PME
fra	continuent de se heurter à une série
fra	de problèmes pour étendre leurs
fra	activités, accéder aux marchés ou se
fra	procurer un financement.
fra	Or, conformément au principe de
fra	subsidiarité, la question des
fra	versements de l'aide au développement
fra	entre dans le champ de compétence des
fra	Outre Frontex, que vous avez déjà
fra	mentionné, quelles actions la
fra	Commission européenne entend-elle
fra	financer pour soutenir les États
fra	membres les plus affectés par les
fra	demandes d'asile et, surtout, pour
fra	empêcher l'intensification future de
fra	l'afflux d'immigrants économiques? En
fra	d'autres termes, quelles actions
fra	entend-elle financer au moyen des
fra	politiques euro-méditerranéennes de
fra	voisinage pour enrayer la hausse de
fra	l'immigration dans les prochains mois
fra	et les prochaines années?
fra	Par ailleurs, il est vrai que la
fra	situation économique et sociale de
fra	Madagascar est extrêmement mauvaise,
fra	la population y gagnant moins de 1
fra	Par ailleurs, les analyses d'impact
fra	devraient être complètement
fra	indépendantes et transparentes et
fra	être menées dès les tout premiers
fra	stades du processus législatif.
fra	Par cela j'entends les erreurs commises
fra	par l'Allemagne, qui a refusé l'aide
fra	de la Commission et a essayé de
fra	résoudre cette crise elle-même. Les
fra	fausses accusations ont fait perdre
fra	énormément d'argent aux agriculteurs
fra	espagnols, et pas uniquement à ces
fra	derniers mais probablement à
fra	l'ensemble du secteur agricole
fra	Par conséquent, il y a de nombreuses
fra	raisons de commencer par les villes,
fra	et, comme je l'ai déjà dit, nous ne
fra	devons pas oublier les zones rurales.
fra	Par conséquent, lorsqu'il s'agit de
fra	définir des politiques et programmes
fra	exhaustifs concernant les jeunes
fra	enfants, les États membres doivent
fra	prendre en considération plusieurs
fra	facteurs différents qui ont une
fra	influence sur le développement de
fra	l'enfance, comme la migration,
fra	l'égalité entre les sexes et l'emploi.
fra	Par exemple, il demande aux États
fra	membres de soutenir les programmes de
fra	doctorat et de post-doctorat qui
fra	renforceront la compétitivité et
fra	faciliteront la "mobilité des
fra	travailleurs", plus connue sous le nom
fra	d'"insécurité de l'emploi". Enfin,
fra	l'un des plus grands inconvénients de
fra	ce rapport est qu'il demande aux États
fra	membres de garantir "la reconnaissance
fra	mutuelle des certificats et diplômes
fra	entres les États membres", faisant
fra	ainsi pression sur ces derniers afin
fra	qu'ils reconnaissent des diplômes de
fra	collègues grecs ou étrangers comme
fra	"équivalents" au diplôme d'une
fra	université d'État. C'est la raison
fra	pour laquelle j'ai voté contre le
fra	Par le vote d'aujourd'hui, le Parlement
fra	européen donne décharge au directeur
fra	de l'Agence européenne pour
fra	l'environnement sur l'exécution du
fra	budget de l'Agence pour l'exercice
fra	2009. J'ai voté en faveur de cette
fra	décision car les audits effectués par
fra	la Cour des comptes et la commission du
fra	contrôle budgétaire indiquent que
fra	toutes les opérations réalisées par
fra	l'Agence sont parfaitement légales et
fra	Parce qu'au bout de cette partie sont
fra	l'oppression et la honte,
fra	Partant, ils ne peuvent pas devenir
fra	autonomes et deviennent souvent une
fra	charge insoutenable pour les ménages,
fra	créant un cercle vicieux
fra	d'enseignement insatisfaisant et de
fra	Permettez-moi de dire que les États
fra	membres respectent déjà une bonne
fra	partie de cette directive, mais la mise
fra	en œuvre de cette série minimale
fra	d'exigences introduira de la discipline
fra	et rétablira la confiance, et
fra	constitue un premier pas modeste sur le
fra	chemin de la stabilité des finances
fra	Personne ne devrait vouloir oublier les
fra	deux pays qui ont consacré
fra	énormément de travail, d'énergie et
fra	d'argent à se préparer comme il le
fra	faut et à respecter les exigences
fra	rigoureuses qu'implique l'adhésion à
fra	l'espace Schengen, et balayer tout cela
fra	en disant que ce n'est pas le bon
fra	Plus de la moitié de la valeur
fra	ajoutée européenne est produite par
fra	Plutôt que de jeter le doute sur les
fra	efforts entrepris par la Commission en
fra	vue de réévaluer les risques posés
fra	par nos centrales nucléaires en
fra	matière de sécurité, tentons plutôt
fra	aujourd'hui de rassembler autant
fra	d'informations objectives que possible
fra	au sujet de l'état réel de celles-ci.
fra	Il nous sera ensuite plus facile de
fra	prendre des decisions quant à la
fra	sûreté nucléaire en Europe.
fra	Pour ce qui est de l'avenir de la
fra	politique étrangère et de sécurité
fra	commune, je tiens à appeler à plus de
fra	cohérence et d'uniformité dans le cas
fra	des régimes non démocratiques.
fra	Pour cette raison, nous, et les
fra	gouvernements en particulier, ne
fra	pouvons pas nous permettre de mettre
fra	des bâtons dans les roues de ces
fra	entreprises. C'est pourquoi nous avons
fra	approuvé le "Small Business Act" et
fra	c'est pourquoi également des exercices
fra	tels que celui-ci sont essentiels pour
fra	que les États membres puissent
fra	continuer à progresser dans
fra	l'application des mesures législatives
fra	et politiques que nous avons adoptées.
fra	Pour faciliter ce test de
fra	proportionnalité, la Commission
fra	présentera un manuel modifié devant
fra	servir de guide à l'application du
fra	test de proportionnalité. La
fra	formation, qui occupera une place
fra	importante à l'ordre du jour dans les
fra	semaines, les mois et les années à
fra	venir, est essentielle parce que nous
fra	devons former les juges, les procureurs
fra	et les avocats à l'application des
fra	Pour le moment, nous savons que huit
fra	personnes ont perdu la vie, dont deux
fra	femmes enceintes et un garçonnet de
fra	douze ans, que plus de 250 personnes
fra	ont été blessées, et que 80 % des
fra	maisons ont été endommagées.
fra	Autrement dit, désormais et pour une
fra	période indéfinie, de nombreux
fra	citoyens de Lorca n'ont plus de toit.
fra	Pour nous, un agenda urbain devrait
fra	donner un degré de priorité élevé
fra	à une meilleure distribution de la
fra	population sur le territoire de
fra	certains pays, particulièrement au
fra	Portugal, en soulageant les villes par
fra	la valorisation des zones rurales et
fra	une agriculture correctement
fra	rémunérée, en dispersant les
fra	activités productives dans tout le
fra	pays, en valorisant des services
fra	publics de qualité dans les zones
fra	rurales et urbaines, en combattant le
fra	chômage, en défendant l'emploi
fra	assorti de droits, en valorisant les
fra	salaires et les retraites et en luttant
fra	contre la pauvreté. Rien de tout cela
fra	ne transparaît dans ce rapport.
fra	Pour réaliser ces objectifs, nous
fra	aurons besoin d'un investissement
fra	adéquat dans le secteur européen de
fra	la recherche et du développement.
fra	Pour vous donner un exemple, la dette
fra	au sein de la zone euro est inférieure
fra	à la dette du Royaume-Uni.
fra	Pourquoi? Parce qu'ils apportent ainsi
fra	une aide utile aux agriculteurs locaux
fra	et que ce faisant, nous ne nourrissons
fra	pas la population en mettant
fra	simultanément en péril les moyens de
fra	subsistance des agriculteurs locaux en
fra	fournissant nos propres denrées
fra	Premièrement, elles devraient être
fra	complètement indépendantes et
fra	Premièrement, à propos du
fra	renforcement de l'espace Schengen: la
fra	libre circulation des personnes est
fra	l'un des plus grands succès et l'une
fra	des plus grandes réalisations de l'UE,
fra	et Schengen est l'un des principaux
fra	Puisque nous parlons de politique dans
fra	le domaine de la défense: quelle est
fra	cette politique de défense avec
fra	laquelle l'Europe ne dispose pas de son
fra	armée? Soixante avions européens
fra	opèrent au-dessus de la Libye - 60
fra	avions sourds et aveugles.
fra	Quant aux marchés publics, je
fra	félicite la Commission s'il s'avère
fra	que l'Inde semble prête, pour la
fra	première fois, à inclure les marchés
fra	publics dans un accord international.
fra	Quel est le risque des actifs dans les
fra	bilans, et peut-on se fier aux
fra	pondérations des risques appliquées
fra	à ces actifs? Si les banques
fra	américaines ont des pondérations des
fra	risques 50 % supérieures aux
fra	pondérations européennes, les banques
fra	européennes sont-elles autorisées à,
fra	au fond, donner une idée fausse des
fra	risques dans leurs bilans?
fra	Qui paie, en fait, les agences de
fra	notation de crédit pour leurs
fra	notations? Il est évident qu'elles ne
fra	travaillent pas simplement pour que
fra	leur récompense soit grande dans les
fra	Rectificatifs (article 216 du
fra	règlement): voir procès-verbal
fra	Sa proposition d'harmoniser les
fra	systèmes d'imposition ne doit pas
fra	réduire une fois encore les impôts
fra	des entreprises, certes petites, alors
fra	que les salariés sont frappés par les
fra	plans d'austérité. Certes la
fra	révision vise à améliorer l'accès
fra	des PME aux financements, mais elle
fra	fait l'impasse sur les questions
fra	sociales et environnementales, ne
fra	renvoyant même pas au projet de la
fra	Commission européenne d'une initiative
fra	pour l'entreprenariat social annoncée
fra	pour la fin de cette année. Certes la
fra	révision du SBA ouvre avec cette
fra	proposition une petite brèche en
fra	faveur de l'économie sociale, mais par
fra	sa faiblesse au regard des enjeux
fra	tournant autour de ces autres formes
fra	d'entreprendre. A l'instar du SMA, la
fra	révision du SBA ne tire pas les
fra	conséquences du rapport Monti pour
fra	rétablir la confiance des citoyens
fra	dans l'Union européenne.
fra	Sauf erreur de ma part, nous avons
fra	sauté l'amendement oral que j'ai
fra	mentionné plus tôt concernant la
fra	condamnation de l'attitude du
fra	gouvernement bahreïni. Nous devrions
fra	donc procéder au vote.
fra	Selon le rapporteur, M Coelho, toutes
fra	les insuffisances identifiées
fra	précédemment ont été corrigées
fra	efficacement par les autorités
fra	Selon nous, les analyses d'impact
fra	utilisées par les institutions
fra	européennes devraient respecter
fra	Si ces obstacles sont surmontés, de
fra	nombreux points d'interrogation
fra	subsisteront quant à la viabilité de
fra	ces deux États qui devront coexister
fra	sur le territoire de l'ancien Soudan.
fra	Si l'initiative "capitales de la
fra	culture" n'est pas disponible, l'UE
fra	peut offrir d'autres types de soutien
fra	à Sarajevo, en 2014 et au-delà, via
fra	notre programme culturel.
fra	Si le Parlement européen tente de
fra	prouver qu'il est une instance
fra	législative puissante et responsable,
fra	fière de l'entrée en vigueur du
fra	traité de Lisbonne, selon moi, il a
fra	raté la première épreuve. À partir
fra	de là, la Commission doit avancer et
fra	préparer un règlement distinct sur le
fra	clonage. J'espère simplement que les
fra	députés européens tireront les
fra	enseignements de leurs erreurs et
fra	comprendront que ce sont les
fra	populations européennes qui
fra	souffriront si nous ne parvenons pas à
fra	nous mettre d'accord sur des sujets
fra	Si nous acceptons d'importer en Europe
fra	des produits en provenance de pays qui
fra	n'assurent pas des salaires
fra	équitables, nous excluons en pratique
fra	les entreprises européennes du
fra	marché, du fait de leurs prix.
fra	Si nous parvenons à la mettre en
fra	œuvre, l'Europe sera un endroit plus
fra	agréable à vivre, avec plus de
fra	croissance, plus d'emplois, plus
fra	d'énergies renouvelables, plus
fra	d'argent consacré à l'innovation et
fra	plus d'entrepreneurs.
fra	Si on regarde un instant en arrière,
fra	qui pourrait avoir imaginé il y a 15
fra	ans ce qui se joue maintenant? Si nous
fra	avions attendu il y a 15 ans et si nous
fra	avions hésité à prendre des
fra	décisions en notre qualité d'hommes
fra	et femmes politiques, nous aurions
fra	échoué. Dans ce cas-là, nous ne
fra	parlerions pas maintenant du choix
fra	d'occuper la première ou la troisième
fra	position, mais de comment éviter la
fra	Soit dit en passant, durant les travaux
fra	en commission de la culture et de
fra	l'éducation, nous avons pu supprimer
fra	du rapport la proposition de désigner
fra	un ambassadeur spécial de l'UE
fra	uniquement chargé des affaires
fra	Suite aux inondations qui avaient
fra	dévasté le Pakistan en 2010, le
fra	Conseil européen avait demandé des
fra	mesures d'urgence pour soutenir le
fra	Pakistan. J'ai déposé un amendement
fra	de rejet du règlement proposé par la
fra	Commission, car de telles préférences
fra	commerciales sont une fausse bonne
fra	idée. La réponse à une crise
fra	humanitaire ne peut pas être
fra	commerciale, d'autant plus que nous
fra	sommes un an après la catastrophe et
fra	que l'urgence n'est plus là. Un tel
fra	soutien est pervers et biaisé, car il
fra	revient à faire payer à quelques-uns
fra	en Europe, le secteur textile de
fra	plusieurs pays du Sud notamment, une
fra	solidarité avec le Pakistan que nous
fra	devrions assumer collectivement.
fra	Sur la question de l'accès des PME au
fra	marché, j'invite la Commission à
fra	proposer un plan pour l'introduction et
fra	la vente de produits novateurs sur le
fra	marché. En outre, il convient
fra	d'adopter un ensemble de mesures pour
fra	aider les PME à mettre en œuvre le
fra	nouveau plan pour l'efficacité
fra	Tous ces incidents ont soulevé de
fra	nombreux doutes dans nos esprits, en
fra	particulier étant donné que nous ne
fra	devons pas oublier que l'Azerbaïdjan a
fra	signé la Convention européenne de
fra	sauvegarde des droits de l'homme et des
fra	libertés fondamentales.
fra	Tout cela sans la réaffectation
fra	obligatoire de ressources suffisantes
fra	pour améliorer l'infrastructure des
fra	transports ainsi que l'efficacité et
fra	les performances environnementales du
fra	secteur des transports, autant de
fra	résultats importants que cette
fra	directive devrait viser.
fra	Tout d'abord, nous avons besoin d'un
fra	marché des télécommunications
fra	efficace et propice à la concurrence
fra	au niveau européen. Voilà pourquoi
fra	nous avons mis en place des règles
fra	concernant la protection de la
fra	Toutefois j'appelle les États membres
fra	à faire preuve de mesure lorsqu'ils
fra	mettront en place l'eurovignette:
fra	celle-ci ne doit pas mettre en péril
fra	la bonne santé commerciale et
fra	financière des entreprises de
fra	transport ou des entreprises qui ont
fra	recours au transport.
fra	Toutefois, il est impératif que les
fra	employés des PME soient plus
fra	qualifiés, qu'ils prennent part au
fra	programme d'économie verte et qu'ils
fra	se forment au numérique.
fra	Toutefois, la Croatie a besoin
fra	d'intensifier la lutte contre le trafic
fra	de drogues sur son territoire, car ce
fra	pays demeure l'un des principaux lieux
fra	de passage pour les trafics de drogues
fra	à destination de l'Union.
fra	Toutefois, nous avons vu une réduction
fra	relative des Fonds structurels de 0,42
fra	% à 0,37 % du revenu national brut
fra	(RNB) de l'UE. Autrement dit, ces Fonds
fra	ont été réduits en termes relatifs
fra	au moment où ils étaient les plus
fra	Toutes ces activités doivent être
fra	soumises à des contrôles sévères
fra	conformes aux normes internationales.
fra	Troisièmement, la discussion actuelle
fra	sur la réforme des règlements
fra	alternatifs des litiges pourrait
fra	également prévoir des dispositions
fra	pour régler ces arnaques.
fra	Un autre aspect consiste à encourager
fra	l'octroi de bourses d'études aux
fra	étudiants par des entreprises
fra	privées. Il est tout aussi important
fra	de soutenir les initiatives privées
fra	pour la jeunesse, qui peuvent
fra	déboucher sur la création d'emplois
fra	et, par extension, favoriser
fra	l'intégration sociale.
fra	Un grand nombre de ces marchandises
fra	viennent de pays tiers, et leur
fra	diffusion est encouragée par les
fra	gouvernements de ces pays, qui sont un
fra	refuge pour ces biens destinés à
fra	Un rôle de coordination serait
fra	cependant le bienvenu.
fra	Une analyse plus récente menée en
fra	2010 montre que les coûts de la
fra	réalisation de l'objectif de
fra	réduction de 20 % des gaz à effet de
fra	serre ont chuté d'au moins un tiers
fra	par rapport à l'analyse de 2008.
fra	Une dernière remarque, Monsieur le
fra	Président: on mentionne le populisme,
fra	parce qu'on ne combat pas le populisme
fra	en imitant ses solutions timides, mais,
fra	au contraire, en le confrontant à des
fra	solutions pour l'avenir et non le
fra	Une nouvelle constitution a été
fra	adoptée, associant la Hongrie à
fra	l'idée d'une nation hongroise unique
fra	composée de tous les Hongrois, à
fra	savoir de toutes les personnes
fra	appartenant au groupe ethnique
fra	hongrois, quelle que soit leur
fra	citoyenneté. Contrairement au droit
fra	international, selon lequel la
fra	promotion et la protection d'une
fra	minorité nationale incombe à l'État
fra	où vit la minorité, cette
fra	constitution dispose également que la
fra	Hongrie est responsable du sort des
fra	Hongrois à l'étranger.
fra	Une telle approche contribuera à
fra	réduire la dépendance vis-à-vis de
fra	l'aide extérieure, ainsi qu'à
fra	stimuler la croissance économique au
fra	Voici les quatre raisons - essentielles
fra	à mes yeux - pour lesquelles j'ai
fra	voté en faveur du rapport: 1) la
fra	simplification et la rationalisation
fra	des procédures afin de faciliter
fra	l'accès au financement; 2) la
fra	participation des petites et moyennes
fra	entreprises, qui sont essentielles à
fra	la croissance et à l'emploi; 3)
fra	l'innovation en faveur d'un secteur
fra	manufacturier compétitif en mesure de
fra	relever les défis du marché; 4) la
fra	facilité de financement du risque, qui
fra	a produit de très bons résultats à
fra	Vos opposants, ou plutôt les opposants
fra	de votre successeur, ne seront pas de
fra	gentils eurosceptiques comme moi, mais
fra	des europhobes réellement féroces.
fra	Vous commencez bien sûr par rappeler
fra	que la libre circulation des personnes
fra	est l'incarnation du projet européen.
fra	Vous dites ensuite que les États
fra	membres ont le devoir de partager les
fra	charges des flux migratoires en Europe.
fra	Vous vous souvenez peut-être qu'en
fra	janvier, lorsque la Commission a
fra	présenté l'examen annuel de la
fra	croissance, il a été largement
fra	discuté de la nécessité de renforcer
fra	la capacité de prêt effective du
fra	FESF. À l'époque, nous avons été
fra	très critiqués, mais aujourd'hui, les
fra	gouvernements de l'Europe ont décidé
fra	- à l'unanimité - d'augmenter cette
fra	capacité. Je me demande parfois si
fra	nous n'aurions pas pu l'approuver il y
fra	de Georgios Stavrakakis, au nom de la
fra	commission du contrôle budgétaire,
fra	concernant la décharge la décharge
fra	sur l'exécution du budget de l'Agence
fra	ferroviaire européenne pour l'exercice
fra	2009 (SEC(2010)0963 - C7-0240/2010 -;
fra	la question orale à la Commission sur
fra	le réexamen du "Small Business Act"
fra	(SBA) de Bendt Bendtsen, au nom du
fra	groupe PPE, d'Edit Herczog, au nom du
fra	groupe S&D, de Fiona Hall, au nom du
fra	groupe ALDE, de Reinhard Butikofer, au
fra	nom du groupe Verts/ALE, de Giles
fra	Chichester, au nom du groupe ECR, et de
fra	Niki Tzavela, au nom du groupe EFD
fra	À ce sujet, je souhaite signaler qu'un
fra	niveau élevé de pauvreté demeure
fra	dans les pays, territoires et régions
fra	en développement et qu'il conviendrait
fra	de renforcer les fonds alloués aux
fra	causes de la pauvreté, en particulier
fra	la malnutrition, les problèmes de
fra	santé, l'éducation, l'accès à l'eau
fra	potable et non d'aller vers des
fra	systèmes de régulation de
fra	l'immigration qui sont du ressort
fra	d'autres dispositifs financiers.
fra	À l'origine, l'objectif du rapport
fra	était d'accélérer la procédure
fra	d'enregistrement des dénominations des
fra	nouveaux textiles, afin de soutenir
fra	efficacement l'innovation dans
fra	l'industrie européenne du textile et
fra	du vêtement, tout en permettant aux
fra	consommateurs de bénéficier plus
fra	rapidement de produits modernes.
fra	À propos d'Abyei, la situation est
fra	difficile, mais, une nouvelle fois,
fra	l'Union européenne condamnera très
fra	clairement et très fortement
fra	l'occupation et elle demandera qu'une
fra	solution soit immédiatement apportée.
fra	Il incombe, en réalité, au Conseil de
fra	sécurité des Nations unies de prendre
fra	des décisions à cet égard.
fra	Évidemment, il ne faut pas chercher
fra	des problèmes là où il n'y en a pas,
fra	sous prétexte qu'il y en a ailleurs.
