deu	Und die Erde war wüst und leer, und es
deu	lag Finsternis auf der Tiefe, und der
deu	Geist Gottes schwebte über den Wassern.
deu	so daß Gott am siebenten Tage sein
deu	Werk vollendet hatte, das er gemacht;
deu	und er ruhte am siebenten Tage von
deu	allen seinen Werken, die er gemacht
deu	Und sie hörten die Stimme Gottes, des
deu	HERRN, der im Garten wandelte beim
deu	Wehen des Abendwindes; und der Mensch
deu	und sein Weib versteckten sich vor dem
deu	Angesicht Gottes des HERRN hinter die
deu	Da sprach der HERR: Fürwahr, wer Kain
deu	totschlägt, zieht sich siebenfache
deu	Rache zu! Und der Herr gab dem Kain ein
deu	Zeichen, daß ihn niemand erschlüge,
deu	also daß Jareds ganzes Alter 962 Jahre
deu	betrug, da er starb.
deu	Und von allem, was da lebt, von allem
deu	Fleisch, sollst du je zwei in die Arche
deu	führen, daß sie mit dir am Leben
deu	bleiben, und zwar sollen es ein
deu	Männchen und ein Weibchen sein;
deu	Und die Arche ließ sich am siebzehnten
deu	Tage des siebenten Monats auf dem
deu	Gebirge Ararat nieder.
deu	Meinen Bogen setze ich in die Wolken,
deu	der soll ein Zeichen des Bundes sein
deu	zwischen mir und der Erde.
deu	Kanaan aber zeugte Zidon, seinen
deu	Erstgebornen und Het;
deu	Schelach war dreißig Jahre alt, da er
deu	So sage doch, du seiest meine
deu	Schwester, daß es mir um deinetwillen
deu	wohl gehe, und meine Seele um
deu	deinetwillen am Leben bleibe!
deu	auch die Horiter auf ihrem Gebirge
deu	Seir, bis nach El-Paran, welches an der
deu	Da ward zu Abram gesagt: Du sollst für
deu	gewiß wissen, daß dein Same fremd
deu	sein wird in einem Lande, das nicht ihm
deu	gehört; und daselbst wird man sie zu
deu	dienen zwingen und demütigen
deu	vierhundert Jahre lang.
deu	Und ich will meinen Bund aufrichten
deu	zwischen mir und dir und deinem Samen
deu	nach dir von Geschlecht zu Geschlecht,
deu	daß es ein ewiger Bund sei; also, daß
deu	ich dein Gott sei und deines Samens
deu	Und Abraham und Sarah waren alt und
deu	wohlbetagt, also daß es Sarah nicht
deu	mehr nach der Weiber Weise ging.
deu	Sie aber sprachen: Mach, daß du
deu	fortkommst! Darnach sprachen sie: Der
deu	ist der einzige Fremdling hier und will
deu	den Richter spielen! Nun wollen wir
deu	dir's noch ärger machen als ihnen! Und
deu	sie drangen hart auf den Mann, auf Lot
deu	ein und machten sich daran, die Türe
deu	Und Abraham sprach von seinem Weibe
deu	Sarah: Sie ist meine Schwester. Da
deu	ließ Abimelech, der König zu Gerar,
deu	Da nun das Wasser im Schlauch
deu	ausgegangen war, warf sie den Knaben
deu	unter einen Strauch,
deu	Er sprach: Lege deine Hand nicht an den
deu	Knaben und tue ihm nichts; denn nun
deu	weiß ich, daß du Gott fürchtest und
deu	hast deinen einzigen Sohn nicht
deu	verschont um meinetwillen!
deu	Darnach begrub Abraham die Sarah, sein
deu	Weib, in der Höhle des Ackers
deu	Machpelah, Mamre gegenüber, zu Hebron,
deu	Und es geschah, als er den Ring und die
deu	Armbänder an den Händen seiner
deu	Schwester sah und die Worte seiner
deu	Schwester Rebekka hörte, die sprach:
deu	Also hat der Mann zu mir geredet! da
deu	kam er zu dem Manne, und siehe, der
deu	stand bei den Kamelen am Brunnen.
deu	Also machten sich Rebekka und ihre
deu	Mägde auf und setzten sich auf die
deu	Kamele und zogen dem Manne nach. Und
deu	der Knecht nahm Rebekka und zog hin.
deu	Der erste, der herauskam, war
deu	rothaarig, ganz wie ein härenes Kleid,
deu	und sie nannte ihn Esau.
deu	Da brach er von dort auf und grub einen
deu	andern Brunnen, um den zankten sie
deu	nicht, darum hieß er ihn Rechobot und
deu	sprach: Nun hat uns der HERR einen
deu	weiten Raum gemacht, daß wir im Lande
deu	Und er kam hinein zu seinem Vater und
deu	sprach: Mein Vater! Er antwortete: Hier
deu	bin ich! Wer bist du, mein Sohn?
deu	Und der allmächtige Gott segne dich
deu	und mache dich fruchtbar und mehre
deu	dich, daß du zu einer Völkergemeinde
deu	Da sagte Jakob der Rahel, daß er ihres
deu	Vaters Bruder und der Rebekka Sohn
deu	wäre. Da lief sie und sagte es ihrem
deu	Da sprach Rahel: Ich habe mit meiner
deu	Schwester gerungen, als ränge ich mit
deu	Gott, und habe auch gewonnen! Darum
deu	hieß sie ihn Naphtali.
deu	Wenn sie dann beim Kommen zur Tränke
deu	brünstig wurden, so empfingen sie
deu	angesichts der Ruten und warfen
deu	Gestreifte, Gesprenkelte und Gefleckte.
deu	Du hast mich nicht einmal meine Söhne
deu	und Töchter küssen lassen; da hast du
deu	Diesen gebot er und sprach: Also sollt
deu	ihr zu meinem Herrn Esau sagen: Solches
deu	läßt dir dein Knecht Jakob melden:
deu	Ich bin bei Laban in der Fremde gewesen
deu	und habe mich bisher bei ihm
deu	Er selbst aber ging ihnen voraus und
deu	verneigte sich siebenmal zur Erde, bis
deu	er nahe zu seinem Bruder kam.
deu	und sprachen zu ihnen: Wir können das
deu	nicht tun, daß wir unsre Schwester
deu	einem unbeschnittenen Manne geben; denn
deu	das wäre eine Schande für uns;
deu	Da richtete Jakob eine Säule auf an
deu	dem Ort, wo er mit ihm geredet hatte,
deu	einen Denkstein, und goß ein
deu	Trankopfer darauf aus und schüttete
deu	der Fürst Korah, der Fürst Gaetam,
deu	der Fürst Amalek. Das sind die
deu	Fürsten von Eliphas im Lande Edom und
deu	Als nun seine Brüder sahen, daß ihr
deu	Vater ihn lieber hatte als alle seine
deu	Brüder, haßten sie ihn und mochten
deu	ihn nicht mehr grüßen.
deu	Da machten sich alle seine Söhne und
deu	Töchter auf, um ihn zu trösten; er
deu	aber wollte sich nicht trösten lassen,
deu	sondern sprach: Ich höre nicht auf zu
deu	trauern, bis ich zu meinem Sohn
deu	hinabfahre ins Totenreich! Also
deu	beweinte ihn sein Vater.
deu	Darnach kam sein Bruder heraus, der den
deu	roten Faden um die Hand hatte; man
deu	Sie antworteten ihm: Uns hat geträumt;
deu	und nun ist kein Ausleger da! Joseph
deu	sprach zu ihnen: Kommen nicht die
deu	Auslegungen von Gott? Erzählt mir's
deu	Joseph antwortete dem Pharao und
deu	sprach: Nicht mir steht dies zu. Möge
deu	Gott antworten, was dem Pharao Heil
deu	Und das Land trug in den sieben Jahren
deu	des Überflusses haufenweise.
deu	Sie sagten aber zueinander: Wahrlich,
deu	das haben wir an unserm Bruder
deu	verschuldet, dessen Seelenangst wir
deu	sahen, als er uns um Erbarmen anflehte;
deu	wir aber hörten nicht auf ihn. Darum
deu	ist diese Not über uns gekommen!
deu	Und der allmächtige Gott gebe euch
deu	Barmherzigkeit vor dem Manne, daß er
deu	euch euren andern Bruder wieder mitgebe
deu	und Benjamin! Ich aber, wenn ich doch
deu	der Kinder beraubt sein soll, so sei
deu	Da ließen sie eilends ein jeder seinen
deu	Sack zur Erde gleiten und öffneten ein
deu	Und nun, nicht ihr habt mich hierher
deu	gesandt, sondern Gott: er hat mich dem
deu	Pharao zum Vater gesetzt und zum Herrn
deu	über sein ganzes Haus und zum
deu	Herrscher über ganz Ägyptenland.
deu	Die Kinder Levis: Gerson, Kahath und
deu	Und der Pharao fragte Jakob: Wie alt
deu	Als aber Israel Josephs Söhne sah,
deu	fragte er: Wer sind diese?
deu	Dan wird eine Schlange am Wege sein,
deu	eine Otter auf dem Pfad, die das Roß
deu	in die Fersen beißt, daß der Reiter
deu	Als nun Josephs Brüder sahen, daß ihr
deu	Vater gestorben war, sprachen sie:
deu	Joseph könnte uns angreifen und uns
deu	all die Bosheit vergelten, die wir an
deu	Dafür segnete Gott die Hebammen; das
deu	Volk aber vermehrte sich und nahm
deu	Als aber der HERR sah, daß er
deu	hinzutrat, um zu sehen, rief ihm Gott
deu	mitten aus dem Dornbusch und sprach:
deu	Mose, Mose! Er antwortete: Hier bin ich!
deu	Da sprach Mose: Bitte, Herr, sende
deu	doch, wen du senden willst!
deu	Und die Treiber trieben sie und
deu	sprachen: Erfüllt euer bestimmtes
deu	Tagewerk, wie als ihr noch Stroh hattet!
deu	Die Kinder Jizhars sind diese: Korah,
deu	Aber die ägyptischen Zauberer taten
deu	auch also mit ihrem Beschwören. Und so
deu	ward das Herz des Pharao verstockt, und
deu	er hörte nicht auf sie, wie denn der
deu	Da sprach der Pharao: Ich will euch
deu	ziehen lassen, daß ihr dem HERRN,
deu	eurem Gott, in der Wüste opfert; aber
deu	ziehet ja nicht weiter! Bittet für
deu	Da schickte der Pharao hin und ließ
deu	Mose und Aaron rufen und sprach zu
deu	ihnen: Diesmal habe ich mich
deu	versündigt! Der HERR ist gerecht; ich
deu	aber und mein Volk sind schuldig!
deu	Da ließ der Pharao Mose rufen und
deu	sprach: Geht hin, dienet dem HERRN; nur
deu	eure Schafe und Rinder sollen hier
deu	bleiben; lasset auch eure Kinder mit
deu	Ihr sollt aber am ersten Tage eine
deu	heilige Versammlung halten, desgleichen
deu	am siebenten Tage eine heilige
deu	Versammlung. Keine Arbeit sollt ihr
deu	tun; außer was zur Speise nötig ist
deu	für alle Seelen, das allein darf von
deu	euch besorgt werden.
deu	Die ganze Gemeinde Israel soll es
deu	Als nun dem König von Ägypten
deu	angezeigt ward, daß das Volk fliehe,
deu	wandte sich sein und seiner Knechte
deu	Herz gegen das Volk; und sie sprachen:
deu	Warum haben wir das getan, daß wir
deu	Israel haben ziehen lassen, daß sie
deu	uns nicht mehr dienen?
deu	Die Tiefe hat sie bedeckt, sie fielen
deu	zu Grunde wie Steine.
deu	Und Mose sprach zu Aaron: Sage der
deu	ganzen Gemeinde der Kinder Israel:
deu	Kommt herzu vor den HERRN, denn er hat
deu	Mose schrie zum HERRN und sprach: Was
deu	soll ich mit diesem Volke tun? Es fehlt
deu	wenig, sie werden mich noch steinigen!
deu	So höre auf meine Stimme; ich will dir
deu	raten, und Gott wird mit dir sein.
deu	Tritt du für das Volk vor Gott
deu	Mose aber sprach zum HERRN: Das Volk
deu	kann nicht auf den Berg Sinai steigen,
deu	denn du hast uns bezeugt und gesagt:
deu	Mache ein Gehege um den Berg und
deu	Ist er allein gekommen, so soll er auch
deu	allein entlassen werden; ist er aber
deu	verehelicht gekommen, so soll sein Weib
deu	so hat der Zisternenbesitzer den
deu	Eigentümer des Viehes mit Geld zu
deu	entschädigen, das Aas aber mag er
deu	Deinen Überfluß und dein Bestes
deu	sollst du nicht zurückbehalten; deinen
deu	erstgeborenen Sohn sollst du mir geben!
deu	Ich will sie aber nicht in einem Jahre
deu	vor dir her vertreiben, damit das Land
deu	nicht zur Wüste werde und die wilden
deu	Tiere sich nicht zu deinem Schaden
deu	Durchaus, wie ich dir ein Vorbild der
deu	Wohnung und aller ihrer Geräte zeigen
deu	werde, also sollt ihr es machen.
deu	Und siehe zu, daß du es machest nach
deu	dem Vorbilde, das dir auf dem Berge
deu	Du sollst auch einen Vorhang machen aus
deu	Stoffen von blauem und rotem Purpur und
deu	Karmesinfarbe und von gezwirnter
deu	weißer Baumwolle, und sollst Cherubim
deu	künstlich darein wirken.
deu	Das sind aber die Kleider, welche sie
deu	machen sollen: Ein Brustschildlein, ein
deu	Ephod, einen Rock und einen Leibrock
deu	von gewürfeltem Stoff, Kopfbund und
deu	Gürtel. Also sollen sie deinem Bruder
deu	Aaron und seinen Söhnen heilige
deu	Kleider machen, daß er mein Priester
deu	Und Aaron soll ihn tragen, wenn er
deu	dient, daß man seinen Klang höre,
deu	wenn er hineingeht in das Heiligtum vor
deu	dem HERRN und wenn er hinausgeht, auf
deu	daß er nicht sterbe.
deu	Und nimm einen Laib Brot und einen
deu	Ölkuchen und einen Fladen aus dem Korb
deu	mit dem ungesäuerten Brot, der vor dem
deu	Desgleichen, wenn er in den
deu	Abendstunden die Lampen anzündet, soll
deu	er auch solches Räucherwerk anzünden.
deu	Es soll ein beständiges Räucherwerk
deu	sein vor dem HERRN in euren künftigen
deu	Und der HERR redete mit Mose und sprach:
deu	Da reute den HERRN des Übels, das er
deu	seinem Volke anzutun gedroht hatte.
deu	Und wenn alles Volk die Wolkensäule in
deu	der Tür stehen sah, so standen sie
deu	alle auf und verneigten sich, ein jeder
deu	in der Tür seines Zeltes.
deu	Das Fest der ungesäuerten Brote sollst
deu	du halten. Sieben Tage lang sollst du
deu	ungesäuertes Brot essen, wie ich dir
deu	geboten habe, um die bestimmte Zeit des
deu	Monats Abib; denn im Monat Abib bist du
deu	aus Ägypten gezogen.
deu	den Leuchter zur Beleuchtung samt
deu	seinen Geräten und Lampen und das Öl
deu	Und er heftete je fünf Teppiche
deu	zusammen, einen an den andern.
deu	Und goß vier goldene Ringe an ihre
deu	vier Ecken, auf jeder Seite zwei.
deu	und goß vier Ringe an die vier Enden
deu	des ehernen Gitters zur Aufnahme der
deu	Das künstliche Werk seines Gurts aber,
deu	womit man es gürtete, hing mit ihm
deu	zusammen und war von derselben Arbeit,
deu	von Gold, aus Stoffen von blauem und
deu	rotem Purpur und Karmesinfarbe und
deu	gezwirnter weißer Baumwolle, wie der
deu	HERR Mose geboten hatte.
deu	den Leuchter von reinem Golde, seine
deu	Lampen, die geordneten Lampen und alle
deu	seine Geräte und das Öl des Leuchters;
deu	und setzte Lampen darauf vor dem HERRN,
deu	wie der HERR Mose geboten hatte.
deu	Will aber eine Seele dem HERRN ein
deu	Speisopfer bringen, so soll ihre
deu	Opfergabe aus Semmelmehl sein, und man
deu	soll Öl darüber gießen und Weihrauch
deu	Das soll der Priester auf dem Altar
deu	verbrennen als Nahrung für das Feuer,
deu	zum lieblichen Geruch. Alles Fett
deu	Der Priester aber soll mit seinem
deu	Finger von dem Blut der Ziege nehmen
deu	und es auf die Hörner des
deu	Brandopferaltars tun und alles übrige
deu	Blut an den Fuß des Brandopferaltars
deu	(05-26) Und der Priester soll ihm
deu	Sühne erwirken vor dem HERRN, so wird
deu	ihm vergeben werden, was irgend er
deu	getan hat von alledem, womit man sich
deu	Dem Priester, der jemandes Brandopfer
deu	darbringt, gehört auch das Fell des
deu	Brandopfers, welches er dargebracht hat.
deu	Und der HERR redete zu Mose und sprach:
deu	Was aber vom Fleisch und Brot
deu	übrigbleibt, das sollt ihr mit Feuer
deu	Da sprach Mose zu Aaron: Das hat der
deu	HERR gemeint, als er sprach: Ich will
deu	geheiligt werden durch die, welche zu
deu	mir nahen, und geehrt werden vor allem
deu	Volk! Und Aaron schwieg still.
deu	die Weihe und das Falkengeschlecht,
deu	Denn ich, der HERR, bin es, der euch
deu	aus Ägyptenland heraufgeführt hat, um
deu	euer Gott zu sein; darum sollt ihr
deu	heilig sein; denn ich bin heilig!
deu	Sieht aber der Priester, daß die Haare
deu	nicht weiß sind, und daß es nicht
deu	tieferliegend ist als die übrige Haut,
deu	sondern blässer, so soll er ihn sieben
deu	Tage lang einschließen.
deu	und er soll das Kleid verbrennen, oder
deu	den Zettel oder Eintrag, es sei wollen
deu	oder leinen, oder allerlei Fellwerk,
deu	darin ein solches Mal ist; denn es ist
deu	ein fressender Aussatz, und man soll es
deu	mit Feuer verbrennen.
deu	Da soll der Priester das Lamm zum
deu	Schuldopfer nehmen, und das Öl, und
deu	soll beides vor dem HERRN zu einem
deu	auch über den Aussatz der Kleider und
deu	Und am achten Tage soll sie zwei
deu	Turteltauben oder zwei junge Tauben
deu	nehmen und sie zum Priester bringen vor
deu	die Tür der Stiftshütte.
deu	Den Farren des Sündopfers aber und den
deu	Bock des Sündopfers, deren Blut zur
deu	Sühnung in das Heiligtum gebracht
deu	worden ist, soll man hinaus vor das
deu	Lager führen und mit Feuer verbrennen,
deu	ihre Haut und ihr Fleisch und ihren
deu	Du sollst die Scham des Weibes deines
deu	Vaters nicht entblößen; denn es ist
deu	die Scham deines Vaters.
deu	Wenn ihr die Ernte eures Landes
deu	einbringt, sollst du den Rand deines
deu	Ackers nicht vollständig abernten und
deu	keine Nachlese nach deiner Ernte halten.
deu	Und ich will mein Angesicht wider einen
deu	solchen Menschen setzen und ihn mitten
deu	aus seinem Volk ausrotten, weil er dem
deu	Moloch von seinem Samen gegeben und
deu	mein Heiligtum verunreinigt und meinen
deu	heiligen Namen entheiligt hat.
deu	Sie sollen keine Hure zum Weibe nehmen,
deu	auch keine Entehrte, noch eine, die von
deu	ihrem Mann verstoßen ist; denn der
deu	Priester ist heilig seinem Gott.
deu	Wer sonst aber aus Versehen von dem
deu	Geheiligten ißt, der soll den fünften
deu	Teil dazutun und es dem Priester mit
deu	dem Geheiligten geben,
deu	Ihr sollt aber an dem Tage, wenn eure
deu	Garbe gewebt wird, dem HERRN ein
deu	Brandopfer zurichten von einem
deu	tadellosen einjährigen Lamm;
deu	damit eure Nachkommen wissen, wie ich
deu	die Kinder Israel in Hütten wohnen
deu	ließ, als ich sie aus Ägypten
deu	führte; ich, der Herr, euer Gott.
deu	deinem Vieh und den Tieren in deinem
deu	Lande soll sein ganzer Ertrag zur
deu	Ich, der HERR, bin euer Gott, der ich
deu	euch aus Ägyptenland geführt habe,
deu	daß ich euch das Land Kanaan gebe und
deu	Werdet ihr mir aber nicht folgen und
deu	nicht alle diese Gebote erfüllen,
deu	Und ich will für sie an meinen ersten
deu	Bund gedenken, als ich sie aus Ägypten
deu	führte vor den Augen der Heiden, daß
deu	ich ihr Gott wäre, ich, der HERR.
deu	Will aber jemand etwas von seinem
deu	Zehnten lösen, der soll den fünften
deu	Der Kinder Issaschar, nach ihrer
deu	Abstammung, ihren Geschlechtern und
deu	ihren Vaterhäusern, an Zahl der Namen,
deu	von zwanzig Jahren und darüber, was
deu	Neben ihm soll sich lagern der Stamm
deu	Issaschar; ihr Fürst Netaneel der Sohn
deu	Und dies sind die Namen der Söhne
deu	Aarons: Der Erstgeborene Nadab, darnach
deu	Abihu, Eleasar und Itamar.
deu	Von Merari stammt das Geschlecht der
deu	Machliter und Muschiter. Das sind die
deu	Geschlechter der Merariter.
deu	Sie sollen auch den Altar von der Asche
deu	reinigen, und ein Tuch von rotem Purpur
deu	Und die Musterung nach ihren
deu	Geschlechtern ergab 3200.
deu	Und er soll eine Handvoll von dem
deu	Speisopfer nehmen, zum Gedächtnis, und
deu	es auf dem Altar verbrennen und darnach
deu	dem Weibe das Wasser zu trinken geben.
deu	Der HERR erhebe sein Angesicht auf dich
deu	und gebe dir Frieden!
deu	Am vierten Tage opferten der Fürst der
deu	Kinder Ruben, Elizur, der Sohn Sedeurs.
deu	Seine Opfergabe war: eine silberne
deu	Schüssel, hundertunddreißig Schekel
deu	schwer; ein silbernes Sprengbecken,
deu	siebzig Schekel schwer nach dem Schekel
deu	des Heiligtums; beide voll Semmelmehl,
deu	mit Öl gemengt, zum Speisopfer;
deu	Und Aaron tat also. Vorn an dem
deu	Leuchter setzte er seine Lampen auf,
deu	wie der HERR Mose geboten hatte.
deu	Mose sprach zu ihnen: Wartet, bis ich
deu	vernehme, was euch der HERR gebietet!
deu	Und über das Heer des Stammes der
deu	Kinder Sebulon war Eliab, der Sohn
deu	Und Mose sprach zum HERRN: Warum tust
deu	du so übel an deinem Knecht? Und warum
deu	finde ich nicht Gnade vor deinen Augen,
deu	daß du die Last dieses ganzen Volkes
deu	Aber nicht also mein Knecht Mose: er
deu	ist treu in meinem ganzen Hause.
deu	Sie gingen auch hinauf in die
deu	Mittagsgegend und kamen bis gen Hebron;
deu	daselbst waren Achiman, Sesai und
deu	Talmai, Kinder Enaks. Hebron aber war
deu	sieben Jahre vor Zoan in Ägypten
deu	Da sprach der HERR: Ich habe vergeben,
deu	Wenn aber ein Widder geopfert wird,
deu	sollst du das Speisopfer machen mit
deu	zwei Zehnteln Semmelmehl, gemengt mit
deu	einem Drittel Hin Öl;
deu	Und der HERR redete zu Mose und sprach:
deu	Da entfernten sie sich ringsum von der
deu	Wohnung Korahs, Datans und Abirams.
deu	Datan aber und Abiram kamen heraus und
deu	traten an die Tür ihrer Hütten mit
deu	ihren Weibern und Söhnen und Kindern.
deu	Am Morgen aber, als Mose in die Hütte
deu	des Zeugnisses trat, siehe, da grünte
deu	der Stab Aarons, des Hauses Levis; er
deu	hatte ausgeschlagen und Blüten
deu	getrieben und trug reife Mandeln.
deu	Sage auch den Leviten und sprich zu
deu	ihnen: Wenn ihr von den Kindern Israel
deu	den Zehnten nehmet, den ich euch von
deu	ihnen zum Erbteil gegeben habe, so
deu	sollt ihr davon dem HERRN ein Hebopfer
deu	abheben, den Zehnten vom Zehnten.
deu	Und das Volk haderte mit Mose und
deu	sprach: Ach, daß wir umgekommen
deu	wären, als unsre Brüder vor dem HERRN
deu	Und das Volk redete wider Gott und
deu	wider Mose: Warum habt ihr uns aus
deu	Ägypten geführt, daß wir in der
deu	Wüste sterben? Denn hier ist weder
deu	Brot noch Wasser, und unsre Seele hat
deu	einen Ekel an dieser schlechten Speise!
deu	Darnach zogen die Kinder Israel weiter
deu	und lagerten sich in der Ebene Moabs,
deu	jenseits des Jordan, Jericho gegenüber.
deu	Und der Engel des HERRN sprach zu ihm:
deu	Warum hast du deine Eselin nun dreimal
deu	geschlagen? Siehe, ich bin ausgegangen,
deu	dir zu widerstehen; denn der Weg ist
deu	Gott hat sie aus Ägypten geführt;
deu	seine Kraft ist wie die eines Büffels.
deu	Und er hob abermal seinen Spruch an und
deu	sprach: Wehe! wer wird leben, wenn Gott
deu	Die Kinder Simeons in ihren
deu	Geschlechtern waren: Nemuel, daher das
deu	Geschlecht der Nemueliter; Jamin, daher
deu	das Geschlecht der Jaminiter; Jachin,
deu	daher das Geschlecht der Jachiniter.
deu	Und alle Geschlechter der Suhamiter, so
deu	viele von ihnen gemustert wurden,
deu	beliefen sich auf 64400.
deu	Hat er keine Tochter, so sollt ihr es
deu	seinen Brüdern geben.
deu	und am fünfzehnten Tage desselben
deu	Monats ist das Fest; sieben Tage soll
deu	man ungesäuertes Brot essen.
deu	Und am zweiten Tage: zwölf junge
deu	Farren, zwei Widder, vierzehn
deu	einjährige, tadellose Lämmer,
deu	(030-9) Wenn aber ihr Mann ihr wehrt an
deu	dem Tage, da er es hört, so macht er
deu	damit ihr Gelübde kraftlos, das sie
deu	auf sich hat, und das unbedachte
deu	Versprechen, das sie auf ihre Seele
deu	gebunden hat; und der HERR wird es ihr
deu	was das Feuer aushält, sollt ihr
deu	durchs Feuer gehen lassen und reinigen;
deu	nur muß es mit dem Reinigungswasser
deu	entsündigt werden. Aber alles, was das
deu	Feuer nicht aushält, sollt ihr durchs
deu	Wasser gehen lassen.
deu	Und Mose und Eleasar, der Priester,
deu	nahmen das Gold von den Hauptleuten
deu	über tausend und über hundert und
deu	brachten es in die Stiftshütte zum
deu	Gedächtnis der Kinder Israel vor dem
deu	Da antworteten die Kinder Gad und die
deu	Kinder Ruben und sprachen: Wie der HERR
deu	zu deinen Knechten geredet hat, also
deu	Von Rimmon-Parez brachen sie auf und
deu	lagerten sich in Libna.
deu	Rede mit den Kindern Israel und sprich
deu	zu ihnen: Wenn ihr über den Jordan in
deu	das Land Kanaan gegangen seid,
deu	Paltiel, der Sohn Assans, Fürst des
deu	Stammes der Kinder Issaschar;
deu	denn jener sollte bis zum Tode des
deu	Hohenpriesters in seiner Freistatt
deu	geblieben sein und erst nach dem Tode
deu	des Hohenpriesters wieder zum Lande
deu	seines Erbteils kommen.
deu	Wie kann ich aber allein eure
deu	Beschwerden, eure Klagen und eure
deu	Streitigkeiten tragen?
deu	Das sagte ich euch; aber ihr gehorchtet
deu	nicht, sondern lehntet euch auf gegen
deu	das Gebot des HERRN und waret vermessen
deu	und zoget auf das Gebirge hinauf.
deu	Du sollst mir Speise um Geld verkaufen,
deu	daß ich esse; und du sollst mir Wasser
deu	um Geld geben, daß ich trinke. Ich
deu	will nur zu Fuß hindurchziehen,
deu	Fürchtet euch nicht vor ihnen; denn
deu	der HERR, euer Gott, streitet für euch!
deu	Denn der HERR, dein Gott, ist ein
deu	verzehrendes Feuer, ein eifriger Gott.
deu	Ich bin der HERR, dein Gott, der ich
deu	dich aus Ägyptenland, aus dem
deu	Diensthause, geführt habe:
deu	Höre Israel, der HERR ist unser Gott,
deu	er vergilt aber auch einem jeden, der
deu	ihn haßt, ins Angesicht und bringt ihn
deu	um; er versäumt nicht, dem zu
deu	vergelten, der ihn haßt, sondern
deu	bezahlt ihm ins Angesicht.
deu	der dich durch diese große und
deu	schreckliche Wüste geleitet hat, da
deu	feurige Schlangen waren und Skorpione
deu	und Dürre und kein Wasser; der dir
deu	auch Wasser aus dem harten Felsen
deu	da bat ich den HERRN und sprach: Ach,
deu	Herr HERR, verdirb dein Volk und dein
deu	Erbteil nicht, das du durch deine
deu	große Kraft erlöst und mit mächtiger
deu	Hand aus Ägypten geführt hast!
deu	auch was er Datan und Abiram tat, den
deu	Söhnen Eliabs, des Sohnes Rubens, wie
deu	die Erde ihren Mund auftat und sie
deu	verschlang samt ihren Familien und
deu	Zelten und ihrem ganzen Anhang,
deu	inmitten von ganz Israel.
deu	sondern an dem Ort, den der HERR, euer
deu	Gott, aus allen euren Stämmen
deu	erwählen wird, um seinen Namen
deu	daselbst wohnen zu lassen, sollt ihr
deu	ihn suchen, und dahin sollst du kommen.
deu	Dem HERRN, eurem Gott, sollt ihr
deu	nachwandeln und ihn fürchten und seine
deu	Gebote halten und seiner Stimme
deu	gehorchen und ihm dienen und ihm
deu	der Pelikan, der Schwan und der Reiher;
deu	Alle männliche Erstgeburt, die unter
deu	deinen Rindern und Schafen geboren
deu	wird, sollst du dem HERRN, deinem Gott,
deu	heiligen. Du sollst den Erstling deiner
deu	Ochsen nicht zur Arbeit brauchen und
deu	die Erstlinge deiner Schafe nicht
deu	so sollst du jenen Mann oder jenes
deu	Weib, die solches Übel getan haben, zu
deu	deinen Toren hinausführen, den Mann
deu	oder das Weib, und sollst sie zu Tode
deu	Und der HERR sprach zu mir: Sie haben
deu	Auch die Amtleute sollen mit dem Volke
deu	reden und sagen: Wer ein neues Haus
deu	gebaut und es noch nicht eingeweiht
deu	hat, der gehe hin und kehre in sein
deu	Haus zurück, damit er nicht im Kriege
deu	umkomme und ein anderer es einweihe.
deu	wenn nun die Zeit kommt, daß er seinen
deu	Kindern seinen Besitz als Erbe
deu	austeilen soll, nicht den Sohn der
deu	Geliebten zum Erstgeborenen machen mit
deu	Übergehung des erstgeborenen Sohnes
deu	so sollt ihr sie beide zum Tor jener
deu	Stadt hinausführen und sollt sie beide
deu	steinigen, daß sie sterben: die
deu	Tochter darum, daß sie nicht
deu	geschrieen hat, weil sie in der Stadt
deu	war; den Mann darum, daß er seines
deu	Nächsten Weib geschwächt hat. Also
deu	sollst du das Böse von dir ausrotten.
deu	Wenn du durch deines Nächsten Saat
deu	gehst, so magst du mit der Hand Ähren
deu	abstreifen; aber die Sichel sollst du
deu	nicht schwingen über die Saat deines
deu	so soll seines Bruders Weib vor den
deu	Ältesten zu ihm treten und ihm seinen
deu	Schuh vom Fuße ziehen und ihm ins
deu	Angesicht speien und soll anheben und
deu	sagen: So soll man jedem Manne tun, der
deu	seines Bruders Haus nicht bauen will!
deu	Und es soll geschehen an dem Tage, da
deu	ihr über den Jordan ziehet in das
deu	Land, das der HERR, dein Gott, dir
deu	gibt, sollst du dir große Steine
deu	aufrichten und sie mit Kalk tünchen.
deu	Der HERR wird deine Feinde, die sich
deu	wider dich auflehnen, vor dir schlagen
deu	lassen; auf einem Weg werden sie wider
deu	dich ausziehen und auf sieben Wegen vor
deu	Du wirst viel Samen auf das Feld
deu	hinausführen und wenig einsammeln;
deu	denn die Heuschrecken werden es
deu	Dies sind die Worte des Bundes, welchen
deu	der HERR dem Mose mit den Kindern
deu	Israel zu schließen gebot, in der
deu	Moabiter Land; außer dem Bunde, den er
deu	mit ihnen am Horeb schloß.
deu	so wird der HERR, dein Gott, dein
deu	Gefängnis wenden und sich deiner
deu	erbarmen und wird dich wieder sammeln
deu	aus allen Völkern, dahin dich der
deu	HERR, dein Gott, zerstreut hat.
deu	Und der HERR sprach zu Mose: Siehe,
deu	deine Zeit ist nahe, da du sterben
deu	mußt! Rufe Josua, und tretet in die
deu	Stiftshütte, damit ich ihn beauftrage!
deu	Mose ging hin mit Josua, und sie traten
deu	Da aber Jeschurun fett ward, schlug er
deu	aus. Du bist fett, dick und feist
deu	geworden! Und er ließ fahren den Gott,
deu	der ihn gemacht, und verwarf den Fels
deu	Nehmet zu Herzen alle Worte, die ich
deu	euch heute bezeuge, daß ihr sie euren
deu	Kindern anbefehlet, damit sie darauf
deu	achten, alle Worte dieses Gesetzes zu
deu	Eisen und Erz seien deine Riegel; und
deu	wie deine Tage, so sei deine Kraft!
deu	bis der HERR auch eure Brüder zur Ruhe
deu	gebracht hat wie euch und sie das Land
deu	eingenommen haben, das der HERR, euer
deu	Gott, ihnen geben wird; alsdann sollt
deu	ihr wieder in euer eigenes Land
deu	zurückkehren und in Besitz nehmen, was
deu	euch Mose, der Knecht des HERRN,
deu	gegeben hat diesseits des Jordan, gegen
deu	Doch soll zwischen euch und ihr etwa
deu	zweitausend Ellen Abstand sein. Ihr
deu	sollt ihr nicht zu nahe kommen, auf
deu	daß ihr wisset, welchen Weg ihr gehen
deu	sollt; denn ihr seid den Weg zuvor
deu	Und als die Priester, welche die Lade
deu	des Bundes des HERRN trugen, aus dem
deu	Jordan heraufstiegen und mit ihren
deu	Fußsohlen auf das Trockene traten,
deu	kehrte das Wasser des Jordan wieder an
deu	seinen Ort zurück und trat wie zuvor
deu	über alle seine Ufer.
deu	Josua aber gebot dem Volke und sprach:
deu	Ihr sollt kein Kriegsgeschrei erheben,
deu	noch eure Stimme hören lassen; auch
deu	soll kein Wort aus eurem Munde gehen
deu	bis zu dem Tag, da ich zu euch sagen
deu	werde: «Erhebet ein Feldgeschrei!»,
deu	alsdann erhebet ein Feldgeschrei!
deu	Und ihr sollt euch früh herzumachen,
deu	ein Stamm nach dem andern; und welchen
deu	Stamm der HERR treffen wird, der soll
deu	sich herzumachen, ein Haus nach dem
deu	andern. Und welches Haus der HERR
deu	treffen wird, das soll sich
deu	herzumachen, ein Mann nach dem andern.
deu	Und der Hinterhalt brach eilends auf
deu	von seinem Ort, und sie liefen, als er
deu	seine Hand ausstreckte, und kamen in
deu	die Stadt und nahmen sie ein und
deu	steckten sie eilends in Brand.
deu	Und Josua machte Frieden mit ihnen und
deu	richtete einen Bund mit ihnen auf, daß
deu	sie am Leben bleiben sollten; und die
deu	Obersten der Gemeinde schwuren ihnen.
deu	Ihr aber stehet nicht stille, sondern
deu	jaget euren Feinden nach und schlaget
deu	ihre Nachhut und lasset sie nicht in
deu	ihre Städte kommen; denn der HERR,
deu	euer Gott, hat sie in eure Hand gegeben!
deu	Und Josua und alles Kriegsvolk mit ihm
deu	kam plötzlich über sie am Wasser
deu	Merom und fiel über sie her;
deu	der König von Libna,
deu	Auch Bileam, den Sohn Beors, den
deu	Wahrsager, töteten die Kinder Israel
deu	mit dem Schwert zu den [übrigen]
deu	Aber die östliche Grenze ist das
deu	Salzmeer bis zur Mündung des Jordan.
deu	Die Grenze des nördlichen Teils aber
deu	beginnt bei der Zunge des Meeres an der
deu	Adullam, Socho, Aseka, Saaraim,
deu	Aditaim, Gereda, Gederotaim;
deu	Das haben die Kinder Josephs, Manasse
deu	und Ephraim, zum Erbteil empfangen.
deu	Da machten sich die Männer auf und
deu	gingen hin. Und Josua gebot ihnen, als
deu	sie hingingen, um das Land
deu	aufzuzeichnen, und sprach: Gehet hin
deu	und durchwandelt das Land und zeichnet
deu	es auf und kommt wieder zu mir, so will
deu	ich euch hier, zu Silo, das Los werfen
deu	Und seine Grenze geht hinauf
deu	abendwärts bis nach Marela, berührt
deu	Dabbaset und stößt an den Bach, der
deu	Zorea, Estaol, Ir-Semes, Schaalabbin,
deu	Also gaben sie den Kindern des
deu	Priesters Aaron Hebron, die Freistadt
deu	der Totschläger, und seine
deu	Weideplätze, Libna und seine
deu	Und der HERR verschaffte ihnen Ruhe
deu	ringsum, ganz so, wie er ihren Vätern
deu	geschworen hatte, und es bestand keiner
deu	ihrer Feinde vor ihnen, sondern der
deu	HERR gab alle ihre Feinde in ihre Hand.
deu	Als aber Pinehas, der Priester, und die
deu	Obersten der Gemeinde, die Häupter der
deu	Tausende Israels, die mit ihm waren,
deu	diese Worte hörten, welche die Kinder
deu	Ruben, die Kinder Gad und die Kinder
deu	Manasse sagten, gefielen sie ihnen wohl.
deu	Und als ihr über den Jordan ginget und
deu	gen Jericho kamet, stritten die Bürger
deu	von Jericho wider euch, ebenso die
deu	Amoriter, Pheresiter, Kanaaniter,
deu	Hetiter, Girgasiter, Heviter und
deu	Jebusiter; aber ich gab sie in eure
deu	Darnach zogen die Kinder Juda hinab, um
deu	wider die Kanaaniter zu streiten, die
deu	auf dem Gebirge und im Süden und in
deu	Da nun der Engel des HERRN solche Worte
deu	zu allen Kindern Israel redete, erhob
deu	das Volk seine Stimme und weinte.
deu	da taten die Kinder Israel wieder, was
deu	vor dem HERRN übel war. Da stärkte
deu	der HERR Eglon, den König der
deu	Moabiter, gegen die Kinder Israel, weil
deu	sie taten, was vor dem HERRN übel war.
deu	Da ward dem Sisera angezeigt, daß
deu	Barak, der Sohn Abinoams, auf den Berg
deu	Die Könige kamen und stritten; da
deu	stritten die Könige der Kanaaniter zu
deu	Taanach am Wasser Megiddo. Beute in
deu	Silber machten sie nicht.
deu	Und Gideon ging hin und rüstete ein
deu	Ziegenböcklein zu und ungesäuertes
deu	Brot von einem Epha Mehl, legte das
deu	Fleisch in einen Korb und tat die
deu	Brühe in eine Topf und brachte es zu
deu	ihm heraus unter die Eiche und legte es
deu	Fürchtest du dich aber hinabzugehen,
deu	so laß deinen Burschen Pura mit dir
deu	ins Lager hinuntersteigen,
deu	Und er nahm die Ältesten der Stadt und
deu	Dornen aus der Wüste und Disteln und
deu	züchtigte die Leute zu Sukkot mit
deu	Da sprachen die Bäume zum Weinstock:
deu	Komm du und sei unser König!
deu	Da nahm er das Heer und machte drei
deu	Abteilungen und lauerte im Feld. Als er
deu	nun sah, daß das Volk aus der Stadt
deu	ging, fiel er sie an und schlug sie.
deu	Und die Kinder Ammon wurden
deu	zusammengerufen und lagerten sich zu
deu	Und Jephtah tat dem HERRN ein Gelübde
deu	und sprach: Gibst du die Kinder Ammon
deu	Da kam das Weib und sagte es ihrem Mann
deu	und sprach: Es kam ein Mann Gottes zu
deu	mir, und seine Gestalt war wie die
deu	Gestalt eines Engels Gottes, sehr
deu	schrecklich, so daß ich ihn nicht
deu	fragte, woher er komme, und er sagte
deu	mir nicht, wie er heiße.
deu	Zu diesen sagte Simson: Ich will euch
deu	doch ein Rätsel aufgeben; wenn ihr mir
deu	dasselbe erratet und löset innert der
deu	sieben Tage des Hochzeitsmahles, so
deu	will ich euch dreißig Hemden und
deu	dreißig Feierkleider geben.
deu	Simson aber lag bis Mitternacht. Zu
deu	Mitternacht aber stand er auf und
deu	ergriff beide Flügel des Stadttors
deu	samt den beiden Pfosten und hob sie aus
deu	den Riegeln und legte sie auf seine
deu	Schultern und trug sie hinauf auf die
deu	Höhe des Berges von Hebron.
deu	Also gab er seiner Mutter die
deu	elfhundert Silberlinge wieder. Und
deu	seine Mutter sprach: Ich habe mit
deu	meiner Hand das Geld gänzlich dem
deu	HERRN geheiligt für dich, mein Sohn,
deu	daß man ein geschnitztes und
deu	gegossenes Bild machen soll; darum gebe
deu	Und sie wandten sich und zogen ab und
deu	schickten die Kinder und das Vieh und
deu	das kostbare Gerät vor sich her.
deu	Und er führte ihn in sein Haus und gab
deu	den Eseln Futter; und sie wuschen ihre
deu	Füße, aßen und tranken.
deu	Aber das Volk, die Männer von Israel,
deu	stärkten sich und stellten sich wieder
deu	in Schlachtordnung auf, am gleichen
deu	Orte, wo sie sich am Tage zuvor
deu	Und die Kinder Israel sprachen: Wer von
deu	allen Stämmen Israels ist nicht in die
deu	Gemeinde zum HERRN heraufgekommen? Denn
deu	der große Schwur war ausgesprochen
deu	worden: Wer nicht zum HERRN gen Mizpa
deu	heraufkommt, der soll gewiß sterben!
deu	Aber Naemi sprach: Kehret um, meine
deu	Töchter! Warum wollt ihr mit mir
deu	gehen? Trage ich denn noch Kinder in
deu	meinem Schoß, die eure Männer werden
deu	Gesegnet sei er vom HERRN, daß er
deu	seine Gnade den Lebendigen und den
deu	Toten nicht entzogen hat! Weiter sprach
deu	Naemi zu ihr: Der Mann ist uns nah
deu	verwandt, er gehört zu unsern Lösern.
deu	Ruth, die Moabiterin, sprach:
deu	Da sprach alles Volk, das im Tore
deu	stand, und die Ältesten: Wir sind
deu	Zeugen! Der HERR mache das Weib, das in
deu	dein Haus kommt, wie Rahel und Lea, die
deu	beide das Haus Israel gebaut haben!
deu	Erwirb Vermögen in Ephrata und mache
deu	dir einen Namen in Bethlehem!
deu	Und so geschah es, als das Jahr um war,
deu	nachdem Hanna empfangen hatte, gebar
deu	sie einen Sohn; den hieß sie Samuel,
deu	denn [sagte sie,] ich habe ihn von dem
deu	Und er sprach zu ihnen: Warum tut ihr
deu	solches? Denn ich vernehme von dem
deu	ganzen Volk euer böses Handeln!
deu	Da sagte ihm Samuel alles und verbarg
deu	nichts vor ihm. Er aber sprach: Es ist
deu	der HERR; er tue, was ihm wohlgefällt!
deu	Aber die Hand des HERRN legte sich
deu	schwer über die Einwohner von Asdod
deu	und verderbte sie und schlug Asdod und
deu	ihr ganzes Gebiet mit Beulen.
deu	Da taten die Kinder Israel die Baale
deu	und die Astarten von sich und dienten
deu	Wenn ihr dann zu jener Zeit über euren
deu	König, den ihr euch erwählt habt,
deu	schreien werdet, so wird euch der HERR
deu	alsdann nicht erhören.
deu	Und als sie am Ende der Stadt
deu	hinabstiegen, sprach Samuel zu Saul:
deu	Sage dem Knaben, daß er vor uns
deu	hingehe (und er ging hin) du aber stehe
deu	jetzt still, daß ich dir kundtue, was
deu	Da kamen die Boten nach Gibea zu Saul
deu	und redeten solches vor den Ohren des
deu	Volkes. Da erhob das ganze Volk seine
deu	Samuel aber sprach zum Volk: Fürchtet
deu	euch nicht! Ihr habt zwar all dies
deu	Übel getan; doch weichet nicht von dem
deu	HERRN ab, sondern dienet dem HERRN von
deu	Und Achija, der Sohn Achitubs, Ikabods
deu	Bruder, Pinehas' Sohn, des Sohnes Elis,
deu	der Priester des HERRN zu Silo, trug
deu	das Ephod. Und das Volk wußte nicht,
deu	daß Jonatan weggegangen war.
deu	Und Saul sprach weiter: Zerstreuet euch
deu	unter das Volk und saget ihnen, daß
deu	jedermann seinen Ochsen und sein Schaf
deu	zu mir bringe, sie hier schlachte und
deu	dann esse, damit ihr euch mit Blutessen
deu	nicht an dem HERRN versündiget. Da
deu	brachte alles Volk, ein jeder, was er
deu	zur Hand hatte, bei Nacht herzu und
deu	schlachtete es daselbst.
deu	Als nun Samuel zu Saul kam, sprach Saul
deu	zu ihm: Gesegnet seist du vom HERRN,
deu	ich habe des HERRN Wort erfüllt!
deu	Da ließ Isai den Samma vorübergehen.
deu	Er aber sprach: Diesen hat der HERR
deu	Isai aber sprach zu seinem Sohne David:
deu	Nimm für deine Brüder dieses Epha
deu	geröstetes Korn und diese zehn Brote
deu	und laufe zu deinen Brüdern ins Lager.
deu	Als sich nun der Philister aufmachte
deu	und daher kam und sich David näherte,
deu	eilte David und lief gegen die
deu	Schlachtreihe, auf den Philister zu.
deu	Und Saul sprach: Ich will sie ihm
deu	geben, damit sie ihm zum Fallstrick
deu	werde und der Philister Hand über ihn
deu	komme. Und Saul sprach zu David: Mit
deu	der zweiten sollst du heute mein
deu	Nun ging er selbst nach Rama; und als
deu	er zum großen Brunnen kam, der zu
deu	Sechu ist, fragte er und sprach: Wo
deu	sind Samuel und David? Da ward ihm
deu	gesagt: Siehe, zu Najot in Rama!
deu	er sagte: Laß mich doch hingehen; denn
deu	wir halten ein Familienopfer in der
deu	Stadt, und mein Bruder hat mich selbst
deu	dazu entboten; habe ich nun Gnade vor
deu	deinen Augen gefunden, so gib mir doch
deu	Urlaub, daß ich meine Brüder sehen
deu	kann! Darum ist er nicht zu des Königs
deu	Und David ging von dannen gen Mizpe, in
deu	das Land der Moabiter, und sprach zum
deu	König der Moabiter: Laß doch meinen
deu	Vater und meine Mutter bei euch ein und
deu	ausgehen, bis ich erfahre, was Gott mit
deu	Werden die Bürger von Kehila mich in
deu	seine Hand überantworten? Und wird
deu	Saul herabkommen, wie dein Knecht
deu	gehört hat? Das tue doch, o HERR, Gott
deu	Israels, deinem Knechte kund. Da sprach
deu	der HERR: Er wird herabkommen!
deu	(024-14) Wie man nach dem alten
deu	Sprichwort sagt: Von den Gottlosen
deu	kommt Gottlosigkeit! darum soll meine
deu	Hand nicht gegen dich sein!
deu	Gott tue solches und noch mehr den
deu	Feinden Davids, wenn ich von allem, was
deu	dieser hat bis zum hellen Morgen auch
deu	nur einen übriglasse, der an die Wand
deu	David aber sprach zu Abisai: Verdirb
deu	ihn nicht! Denn wer hat jemals seine
deu	Hand an den Gesalbten des HERRN gelegt
deu	und ist ungestraft geblieben?
deu	Samuel aber war gestorben, und ganz
deu	Israel hatte um ihn Leid getragen und
deu	ihn in seiner Stadt Rama begraben. Saul
deu	aber hatte die Wahrsager und
deu	Zeichendeuter aus dem Lande vertrieben.
deu	Achis antwortete und sprach zu David:
deu	Ich weiß wohl, daß du meinen Augen
deu	gefällst wie ein Engel Gottes; aber
deu	der Philister Fürsten haben gesagt:
deu	Laß ihn nicht mit uns in den Streit
deu	und denen zu Rachal, und denen in den
deu	Städten der Jerachmeeliter, und denen
deu	in den Städten der Keniter;
deu	Da sprach David zu ihm: Dein Blut sei
deu	auf deinem Haupt! Denn dein Mund hat
deu	wider dich selbst gezeugt und
deu	gesprochen: Ich habe den Gesalbten des
deu	Da wandte sich Abner um und sprach:
deu	Bist du Asahel? Er antwortete: Ja!
deu	Als nun Abner mit zwanzig Männern zu
deu	David nach Hebron kam, bereitete David
deu	Abner und den Männern, die bei ihm
deu	Und David gebot den Knappen; die
deu	brachten sie um und hieben ihnen Hände
deu	und Füße ab und hängten sie auf am
deu	Teiche zu Hebron. Aber das Haupt
deu	Ischbosets nahmen sie und begruben es
deu	in Abners Grab zu Hebron.
deu	Und als sie zur Tenne Nachons kamen,
deu	griff Ussa nach der Lade Gottes und
deu	hielt sie; denn die Rinder waren
deu	Ich will sein Vater sein, und er soll
deu	mein Sohn sein. Wenn er eine Missetat
deu	begeht, will ich ihn mit Menschenruten
deu	züchtigen und mit Schlägen der
deu	Menschenkinder strafen.
deu	Joab aber, der Sohn der Zeruja,
deu	befehligte das Heer, und Josaphat, der
deu	Sohn Achiluds, war Kanzler;
deu	Und Hadad-Eser sandte hin und ließ die
deu	Syrer von jenseits des Stromes
deu	ausziehen, und sie kamen gen Helam; und
deu	Sobach, der Feldhauptmann Hadad-Esers,
deu	Und der HERR sandte den Propheten Natan
deu	zu David. Als dieser zu ihm kam, sprach
deu	er zu ihm: Es waren zwei Männer in
deu	einer Stadt, der eine reich, der andere
deu	Absalom aber, der Sohn Davids, hatte
deu	eine schöne Schwester, die hieß
deu	Tamar; und es begab sich, dass Amnon,
deu	Davids Sohn, sie liebgewann.
deu	Da hob Jonadab, der Sohn Simeas, des
deu	Bruders Davids, an und sprach: Mein
deu	Herr denke nicht, daß alle Jünglinge,
deu	die Söhne des Königs, tot seien;
deu	sondern Amnon allein ist tot; denn auf
deu	Absaloms Lippen lag ein Vorsatz seit
deu	dem Tage, da jener seine Schwester
deu	Aber der König sprach: Laß ihn wieder
deu	in sein Haus gehen, und mein Angesicht
deu	soll er nicht sehen! Also ging Absalom
deu	wieder in sein Haus und sah das
deu	Angesicht des Königs nicht.
deu	Da sprach David zu Ittai: Geh und zieh
deu	vorüber! Also zog Ittai, der Gatiter,
deu	vorüber und alle seine Männer und
deu	sein ganzer Troß mit ihm.
deu	Und als Husai, der Architer, Davids
deu	Freund, zu Absalom hineinkam, sprach er
deu	zu Absalom: Es lebe der König! Es lebe
deu	David aber war nach Mahanaim gekommen,
deu	als Absalom über den Jordan zog, er
deu	und alle Männer Israels mit ihm.
deu	Während nun dieser immer näher kam,
deu	sah der Wächter einen andern Mann
deu	laufen und rief dem Torhüter zu und
deu	sprach: Siehe, ein Mann läuft allein!
deu	Der König aber sprach: Der ist auch
deu	Mephiboset aber, Sauls Sohn, kam auch
deu	herab, dem König entgegen. Und er
deu	hatte weder seine Füße noch seinen
deu	Bart gepflegt, noch seine Kleider
deu	gewaschen, seit dem Tage, da der König
deu	hinweggegangen war, bis zu dem Tage, da
deu	er in Frieden wiederkehrte.
deu	Amasa aber wälzte sich in seinem Blute
deu	mitten auf der Straße. Als aber der
deu	Mann sah, daß alles Volk daselbst
deu	stehenblieb, schob er Amasa von der
deu	Straße auf den Acker und warf Kleider
deu	auf ihn, weil er sah, daß alle
deu	Vorübergehenden stehen blieben.
deu	Aber Abisai, der Sohn der Zeruja, half
deu	ihm und schlug den Philister tot. Da
deu	schwuren ihm die Männer Davids und
deu	sprachen: Du sollst nicht mehr mit uns
deu	in den Streit ausziehen, daß du die
deu	Leuchte Israels nicht auslöschest!
deu	Gegen den Frommen erzeigst du dich
deu	fromm, gegen den Redlichen redlich,
deu	Aber die Nichtswürdigen sind alle wie
deu	weggeworfene Dornen, welche man nicht
deu	Zelek, der Ammoniter; Naharai, der
deu	Beerotiter, Waffenträger Joabs, des
deu	Sie war aber ein sehr schönes Mädchen
deu	und pflegte den König und diente ihm.
deu	Aber der König erkannte sie nicht.
deu	Und ziehet hinter ihm herauf, und er
deu	soll kommen und auf meinem Throne
deu	sitzen und für mich König sein; denn
deu	ich habe verordnet, daß er Fürst
deu	über Israel und Juda sei.
deu	Adonia aber, der Sohn der Haggit, kam
deu	hinein zu Batseba, der Mutter Salomos.
deu	Und sie sprach: Kommst du auch in
deu	Frieden? Er sprach: Ja, in Frieden!
deu	Und der König sprach zu Simei: Du
deu	weißt alle Bosheit, deren dein Herz
deu	bewußt ist, die du meinem Vater David
deu	zugefügt hast. So möge nun der HERR
deu	deine Bosheit auf deinen eigenen Kopf
deu	Und der König Salomo regierte über
deu	ganz Israel. Und dies waren seine
deu	Und er redete dreitausend Sprüche; und
deu	seiner Lieder waren tausendundfünf.
deu	Und es erging ein Wort des HERRN an
deu	Salomo, das lautete also:
deu	Und es waren drei Reihen Balken, und
deu	die Fenster lagen einander gegenüber,
deu	Oben an dem Ständer lief eine Art von
deu	Gestell von der Höhe einer halben Elle
deu	ringsherum, und oben am Ständer waren
deu	seine Halter; diese und die Felder aus
deu	Seit dem Tage, da ich mein Volk Israel
deu	aus Ägypten führte, habe ich unter
deu	allen Stämmen Israels niemals eine
deu	Stadt erwählt, daß mir [dort] ein
deu	Haus gebaut würde, damit mein Name
deu	daselbst wäre; aber ich habe David
deu	erwählt, daß er über mein Volk
deu	und sie in dem Lande, wo sie gefangen
deu	sind, in sich gehen und umkehren und im
deu	Lande ihrer Gefangenschaft zu dir
deu	flehen und sprechen: Wir haben
deu	gesündigt und Unrecht getan und sind
deu	Und Hiram zog aus von Tyrus, die
deu	Städte zu besehen, die ihm Salomo
deu	gegeben hatte; aber sie gefielen ihm
deu	außer dem, was die Karawanen und der
deu	Handel der Kaufleute und alle Könige
deu	Arabiens und die Statthalter des Landes
deu	Da floh Hadad und mit ihm etliche
deu	Edomiter von den Knechten seines
deu	Vaters, um nach Ägypten zu gehen;
deu	Hadad aber war noch ein kleiner Knabe.
deu	Er aber sprach zu ihnen: Geht hin für
deu	drei Tage, alsdann kommt wieder zu mir!
deu	Und das Volk ging hin.
deu	Und am gleichen Tage gab er ein
deu	Zeichen, und sprach: Das ist das
deu	Zeichen, daß der HERR solches geredet
deu	hat: Siehe, der Altar wird bersten und
deu	die Asche, die darauf ist, verschüttet
deu	Und dies wurde dem Hause Jerobeams zur
deu	Sünde, so daß er vernichtet und aus
deu	dem Lande vertilgt werden mußte.
deu	Und Rehabeam legte sich zu seinen
deu	Vätern und ward begraben mit seinen
deu	Vätern in der Stadt Davids; seine
deu	Mutter aber hieß Naama, eine
deu	Ammoniterin. Und sein Sohn Abijam ward
deu	König an seiner Statt.
deu	Was aber mehr von Nadab zu sagen ist,
deu	und alles, was er getan hat, ist das
deu	nicht geschrieben in der Chronik der
deu	Und Omri legte sich zu seinen Vätern
deu	und ward begraben zu Samaria, und Ahab,
deu	sein Sohn, ward König an seiner Statt.
deu	Und nach langer Zeit, im dritten Jahre,
deu	erging das Wort des HERRN an Elia also:
deu	Gehe hin, zeige dich Ahab, damit ich
deu	regen lasse auf den Erdboden.
deu	Und er baute von den Steinen einen
deu	Altar im Namen des HERRN und machte um
deu	den Altar her einen Graben von der
deu	Tiefe eines Getreidedoppelmaßes;
deu	Und es soll geschehen, wer dem Schwerte
deu	Hasaels entrinnt, den soll Jehu töten;
deu	und wer dem Schwerte Jehus entrinnt,
deu	den soll Elisa töten.
deu	Und die Kinder Israel wurden auch
deu	gemustert und mit Lebensmitteln
deu	versehen und zogen ihnen entgegen; und
deu	die Kinder Israel lagerten sich ihnen
deu	gegenüber wie zwei kleine Herden
deu	Ziegen; von den Syrern aber war das
deu	Als aber Isebel hörte, daß Nabot
deu	gesteinigt worden und tot sei, sprach
deu	Isebel zu Ahab: Stehe auf und nimm den
deu	Weinberg Nabots, des Jesreeliten, in
deu	Besitz, welchen er dir nicht um Geld
deu	geben wollte; denn Nabot lebt nicht
deu	Er sprach: «Ich sah ganz Israel auf
deu	den Bergen zerstreut wie Schafe, die
deu	keinen Hirten haben; und der HERR
deu	sprach: Diese haben keinen Herrn! Ein
deu	jeder kehre wieder heim in Frieden!»
deu	(022-49) Und Josaphat hatte
deu	Tarsis-Schiffe machen lassen, die nach
deu	Ophir fahren sollten, um Gold zu holen;
deu	aber sie fuhren nicht, denn sie
deu	scheiterten zu Ezjon-Geber.
deu	Da nahm Elia seinen Mantel und wickelte
deu	ihn zusammen und schlug damit das
deu	Wasser; das teilte sich nach beiden
deu	Seiten, so daß sie beide trocken
deu	Elisa sprach: So wahr der HERR der
deu	Heerscharen lebt, vor dessen Angesicht
deu	ich stehe, wenn ich nicht auf Josaphat,
deu	den König von Juda, Rücksicht nähme,
deu	ich wollte dich nicht ansehen noch
deu	Als aber der Knabe heranwuchs, begab es
deu	sich eines Tages, daß er zu seinem
deu	Vater, zu den Schnittern hinausging.
deu	Da sprach der König von Syrien: Gehe
deu	hin, ich will dem König von Israel
deu	einen Brief schicken! Da ging er und
deu	nahm zehn Talente Silber und
deu	sechstausend Goldstücke und zehn
deu	Feierkleider mit sich.
deu	Aber der Mann Gottes sandte zum König
deu	von Israel und ließ ihm sagen: Hüte
deu	dich, an jenem Orte vorbeizugehen; denn
deu	die Syrer begeben sich dorthin!
deu	Und sie machten sich auf und flohen in
deu	der Dämmerung und ließen ihre Zelte
deu	und ihre Pferde und ihre Esel, das
deu	Lager, wie es stand, und flohen, um ihr
deu	Und er wandelte auf dem Wege der
deu	Könige von Israel, wie das Haus Ahabs
deu	tat; denn die Tochter Ahabs war sein
deu	Weib, und er tat, was dem HERRN übel
deu	Das verkündigte der Wächter und
deu	sprach: Der ist auch zu ihnen gekommen
deu	und kehrt nicht zurück; und es ist ein
deu	Jagen wie das Jagen Jehus, des Sohnes
deu	Nimsis, denn er jagt, als wäre er
deu	Er aber sprach: Greift sie lebendig!
deu	Und sie griffen sie lebendig und
deu	erstachen sie bei dem Brunnen am
deu	Hirtenhause, zweiundvierzig Mann; und
deu	er ließ nicht einen von ihnen übrig.
deu	Und die Obersten über Hundert taten
deu	alles, wie ihnen der Priester Jojada
deu	geboten hatte; und sie nahmen zu sich
deu	ihre Männer, die am Sabbat antraten,
deu	samt denen, die am Sabbat abtraten, und
deu	kamen zu Jojada, dem Priester.
deu	Was aber mehr von Joas zu sagen ist,
deu	und alles, was er getan hat, ist das
deu	nicht geschrieben in der Chronik der
deu	Sobald er nun die Herrschaft fest in
deu	Händen hatte, erschlug er seine
deu	Knechte, die seinen königlichen Vater
deu	Und Asaria legte sich zu seinen
deu	Vätern, und man begrub ihn bei seinen
deu	Vätern in der Stadt Davids, und Jotam,
deu	sein Sohn, ward König an seiner Statt.
deu	Und Jotam legte sich zu seinen Vätern
deu	und ward begraben bei seinen Vätern in
deu	der Stadt seines Vaters David. (015-39)
deu	Und Ahas, sein Sohn, ward König an
deu	räucherten auf allen Höhen wie die
deu	Heiden, welche der HERR vor ihnen
deu	vertrieben hatte, und trieben böse
deu	Dinge und erzürnten damit den HERRN,
deu	Im dritten Jahre Hoseas, des Sohnes
deu	Elas, des Königs von Israel, ward
deu	Hiskia König, der Sohn des Ahas, des
deu	bis daß ich komme und euch in das Land
deu	hole, das eurem Lande gleich ist; ein
deu	Land von Korn und Most, ein Land von
deu	Brot und Weinbergen, ein Land von
deu	Ölbäumen und Honig; so werdet ihr am
deu	Leben bleiben und nicht sterben. Hört
deu	nicht auf Hiskia; denn er verführt
deu	euch, wenn er sagt: Der HERR wird uns
deu	Und die darin wohnten, deren Hand zu
deu	schwach war, erschraken und wurden
deu	zuschanden; sie wurden wie das Gras auf
deu	dem Felde und wie grünes Kraut und
deu	Gras auf den Dächern und verwelktes
deu	Getreide, ehe es Halme gewinnt.
deu	Was aber mehr von Hiskia zu sagen ist,
deu	und alle seine Macht, und wie er den
deu	Teich und die Wasserleitung gemacht,
deu	womit er Wasser in die Stadt geleitet
deu	hat, ist das nicht beschrieben in der
deu	Chronik der Könige von Juda?
deu	Gehe hinauf zu Hilkia, dem
deu	Hohenpriester, er soll das Geld
deu	auszahlen, das zum Hause des HERRN
deu	gebracht worden ist, welches die
deu	Schwellenhüter vom Volk gesammelt
deu	Desgleichen auch den Altar zu Bethel
deu	und die Höhe, die Jerobeam, der Sohn
deu	Nebats, der Israel zur Sünde
deu	verführte, erbaut hatte: auch diesen
deu	Altar und die Höhe brach er ab und
deu	verbrannte die Höhe und machte sie zu
deu	Staub und verbrannte die Aschera.
deu	Er tat aber, was dem HERRN mißfiel,
deu	ganz wie sein Vater getan hatte.
deu	diese nahm Nebusaradan, der Oberste der
deu	Leibwache, und brachte sie zum König
deu	von Babel, nach Ribla.
deu	Hadoram, Usal und Dikla,
deu	der Fürst von Jetet, der Fürst von
deu	Oholibama, der Fürst von Ela, der
deu	Und der Name des Weibes Abischurs war
deu	Abichail, und sie gebar ihm Achban und
deu	Und diese wurden ihm zu Jerusalem
deu	geboren: Schimea und Schobab und Natan
deu	und Salomo, vier von Bat-Schua, der
deu	Und Eschton zeugte das Haus Rapha und
deu	Paseach und Techinna, den Vater der
deu	Stadt Nachasch. Das sind die Männer
deu	Und sie schlugen den Rest der
deu	Entronnenen von Amalek und wohnten
deu	daselbst bis auf diesen Tag.
deu	und Abischua zeugte Bukki, und Bukki
deu	des Sohnes Elkanas, des Sohnes Joels,
deu	des Sohnes Asarjas, des Sohnes
deu	Und man gab ihnen die Freistädte:
deu	Sichem und seine Weideplätze auf dem
deu	Gebirge Ephraim, und Geser und seine
deu	Und die Söhne Ulams: Bedan. Das sind
deu	die Söhne Gileads, des Sohnes Machirs,
deu	des Sohnes Manasses.
deu	Und Schacharaim zeugte im Gefilde Moab,
deu	seit er sie, seine Frauen Chuschim und
deu	Baara, entlassen hatte,
deu	Und die Söhne Escheks, seines Bruders:
deu	Ulam, sein Erstgeborener, Jeusch, der
deu	zweite, und Eliphelet, der dritte.
deu	Und etliche von den Söhnen der
deu	Priester mischten Salböl für die
deu	Auch alle Ältesten Israels kamen zum
deu	König gen Hebron. Und David machte
deu	einen Bund mit ihnen zu Hebron vor dem
deu	HERRN. Und sie salbten David zum König
deu	über Israel, nach dem Worte des HERRN
deu	Die Söhne Hasems, des Gisoniters;
deu	Jonatan, der Sohn Sages, der Harariter;
deu	Da kam der Geist über Amasai, das
deu	Haupt der Dreißig; der sagte: «Dein
deu	sind wir, David, und mit dir halten
deu	wir's, du Sohn Isais: Friede, Friede
deu	sei mit dir und Friede mit deinen
deu	Helfern; denn dein Gott hilft dir!»
deu	Also nahm sie David an und setzte sie
deu	zu Häuptern über die Kriegsleute.
deu	Als sie aber zur Tenne Kidon kamen,
deu	streckte Ussa seine Hand aus, die Lade
deu	zu halten; denn die Rinder waren
deu	aus den Söhnen Ussiels: Amminadab, den
deu	Obersten, samt seinen Brüdern,
deu	Gedenket seiner Wunderwerke, die er
deu	getan hat, seiner Wunderzeichen und der
deu	Urteilssprüche seines Mundes!
deu	Da ging alles Volk hin, ein jeder in
deu	sein Haus; und auch David wandte sich,
deu	sein Haus zu segnen.
deu	Und David nahm von ihm tausend Wagen
deu	und siebentausend Reiter und
deu	zwanzigtausend Mann Fußvolk. Und David
deu	lähmte alle Wagenpferde; aber hundert
deu	Wagenpferde behielt er übrig.
deu	Aber die Syrer flohen vor Israel. Und
deu	David erlegte von den Syrern
deu	siebenhundert Wagenkämpfer und
deu	vierzigtausend Mann Fußvolk. Dazu
deu	tötete er Sophach, den Feldhauptmann.
deu	Und David sprach zu Ornan: Gib mir den
deu	Platz der Tenne, daß ich dem HERRN
deu	einen Altar darauf baue (um den vollen
deu	Geldwert sollst du mir ihn geben),
deu	damit die Plage von dem Volk abgewandt
deu	«Von diesen [sagte David,] sollen
deu	sein: 24000 Mann, die das Werk am Hause
deu	des HERRN treiben, und 6000 Amtleute
deu	Und David teilte sie, zusammen mit
deu	Zadok, aus den Söhnen Eleasars, und
deu	mit Achimelech, aus den Söhnen
deu	Itamars, in ihre Dienstklassen ein.
deu	Von Jedutun: die Söhne Jedutuns waren:
deu	Gedalja, Zeri, Jesaja, Chaschabja,
deu	Mattitja und Simei, ihrer sechs, unter
deu	der Leitung ihres Vaters Jedutun,
deu	welcher mit der Harfe weissagend dankte
deu	und den HERRN lobte.
deu	der fünfte Elam, der sechste Johanan,
deu	der siebente Eljoenai.
deu	Über die erste Abteilung für den
deu	ersten Monat war Jaschobam, der Sohn
deu	Sabdiels, gesetzt, und zu seiner
deu	Abteilung gehörten 24000.
deu	Ahitophel war auch des Königs Rat und
deu	Husai, der Arkiter, des Königs Freund.
deu	Und das Volk war fröhlich über ihr
deu	freiwilliges Geben; denn sie gaben es
deu	dem HERRN von ganzem Herzen,
deu	freiwillig. Und auch der König David
deu	So gib mir nun Weisheit und Erkenntnis,
deu	daß ich vor diesem Volk aus und
deu	einzugehen weiß; denn wer kann dieses
deu	dein großes Volk richten?
deu	und überzog das Haus mit kostbaren
deu	Steinen zur Zierde; das Gold aber war
deu	und die Leuchter mit ihren Lampen von
deu	lauterm Gold, um sie vor dem
deu	Allerheiligsten anzuzünden, wie es
deu	Der du deinem Knecht David, meinem
deu	Vater, gehalten, was du ihm verheißen
deu	hast. Mit deinem Munde hattest du es
deu	geredet, und mit deiner Hand hast du es
deu	erfüllet, wie es heute der Fall ist.
deu	Und der König und alles Volk opferten
deu	Schlachtopfer vor dem HERRN.
deu	was an jedem Tag zu opfern war nach dem
deu	Gesetze Moses, an den Sabbaten und
deu	Neumonden und an den Festzeiten,
deu	dreimal im Jahre, nämlich am Fest der
deu	ungesäuerten Brote, am Fest der Wochen
deu	und am Laubhüttenfest.
deu	Und er war Herrscher über alle
deu	Könige, vom Euphratstrom an bis an das
deu	Land der Philister und bis an die
deu	Beth-Zur, Socho, Adullam,
deu	Die Geschichten aber Rehabeams, die
deu	früheren und die späteren, sind sie
deu	nicht geschrieben in den Geschichten
deu	Semajas, des Propheten, und Iddos, des
deu	Sehers, da die Geschlechter
deu	aufgezeichnet sind; dazu die Kriege
deu	Rehabeams und Jerobeams, ihr Leben lang?
deu	(014-7) Und Asa hatte ein Heer, das
deu	Schild und Speer trug, aus Juda 300000
deu	und aus Benjamin 280000, welche die
deu	Tartsche trugen und mit Bogen schossen.
deu	Diese waren alle starke Helden.
deu	Als Baesa solches hörte, ließ er ab,
deu	Rama zu bauen, und stellte seine Arbeit
deu	Denn Ahab, der König von Israel,
deu	sprach zu Josaphat, dem König von
deu	Juda: Willst du mit mir nach Ramot in
deu	Gilead hinaufziehen? Er sprach zu ihm:
deu	Ich will sein wie du, und mein Volk wie
deu	dein Volk, und ich will mit dir in den
deu	Aber der Kampf ward heftiger an jenem
deu	Tag. Und der König von Israel stand
deu	auf seinem Wagen den Syrern gegenüber,
deu	bis zum Abend, und er starb zur Zeit
deu	des Sonnenuntergangs.
deu	Und sie machten sich am Morgen früh
deu	auf und zogen nach der Wüste Tekoa.
deu	Und als sie auszogen, trat Josaphat hin
deu	und sprach: Höret mir zu, Juda und ihr
deu	Einwohner von Jerusalem: Vertrauet auf
deu	den HERRN, euren Gott, so könnt ihr
deu	getrost sein, und glaubet seinen
deu	Propheten, so werdet ihr Glück haben!
deu	siehe, darum wird der HERR eine schwere
deu	Plage über dein Volk verhängen, auch
deu	über deine Kinder, deine Frauen und
deu	Und sie schaute, und siehe, der König
deu	stand an seiner Säule im Eingang, und
deu	die Obersten und Trompeter bei dem
deu	König, und alles Volk des Landes war
deu	fröhlich und stieß in die Trompeten,
deu	und die Sänger sangen zu den
deu	Saiteninstrumenten und verkündigten
deu	sein Lob. Da zerriß Atalia ihre
deu	Kleider und rief: Aufruhr, Aufruhr!
deu	Denn obwohl das Heer der Syrer nur aus
deu	wenig Leuten bestand, gab doch der HERR
deu	ein sehr großes Heer in ihre Hand,
deu	weil jene den HERRN, den Gott ihrer
deu	Väter, verlassen hatten. Also
deu	vollzogen sie das Strafgericht an Joas.
deu	Man brachte ihn aber auf Pferden und
deu	begrub ihn bei seinen Vätern in der
deu	Mit fünfundzwanzig Jahren war er
deu	König geworden und regierte sechzehn
deu	Jahre lang zu Jerusalem.
deu	Im ersten Monat des ersten Jahres
deu	seiner Regierung öffnete er die Türen
deu	am Hause des HERRN und besserte sie aus.
deu	Nur waren der Priester zu wenige, so
deu	daß sie nicht allen Brandopfern die
deu	Haut abziehen konnten; darum halfen
deu	ihnen ihre Brüder, die Leviten, bis
deu	das Werk vollendet war, und bis sich
deu	die Priester geheiligt hatten; denn die
deu	Leviten waren ernstlicher darauf
deu	bedacht, sich zu heiligen, als die
deu	Hiskia aber stellte die Abteilungen der
deu	Priester und der Leviten wieder her,
deu	daß jeder seinen Dienst hatte, sowohl
deu	die Priester als auch die Leviten,
deu	Brandopfer und Dankopfer darzubringen,
deu	zu dienen, zu danken und zu loben in
deu	den Toren des Lagers des HERRN.
deu	Hat aber nicht derselbe Hiskia seine
deu	Höhen und Altäre weggeschafft und
deu	Juda und Jerusalem befohlen: Vor einem
deu	einzigen Altar sollt ihr anbeten und
deu	Und der HERR redete zu Manasse und zu
deu	seinem Volk, aber sie merkten nicht
deu	Saphan aber brachte das Buch zum König
deu	und meldete dem König und sprach:
deu	Deine Knechte besorgen alles, was ihnen
deu	in die Hände gelegt worden ist.
deu	Darnach aber bereiteten sie auch für
deu	sich und für die Priester zu. Denn die
deu	Priester, die Söhne Aarons, waren mit
deu	der Darbringung des Brandopfers und der
deu	Fettstücke bis in die Nacht
deu	beschäftigt. Darum mußten die Leviten
deu	für sich und für die Priester, die
deu	Söhne Aarons, zubereiten.
deu	Und alle Geräte des Hauses Gottes, die
deu	großen und die kleinen, und die
deu	Schätze des Hauses des HERRN und die
deu	Schätze des Königs und seiner
deu	Fürsten, alles ließ er nach Babel
deu	die Söhne Adins: 454;
deu	die Söhne Hagabs, die Söhne Samlais,
deu	Sie gaben aber den Steinmetzen und
deu	Zimmerleuten Geld und denen zu Zidon
deu	und Tyrus Speise, Trank und Öl, daß
deu	sie Zedernholz vom Libanon auf dem
deu	Meere gen Japho brächten, wie es ihnen
deu	Kores, der König von Persien, erlaubt
deu	Haggai aber, der Prophet, und Sacharja,
deu	der Sohn Iddos, die Propheten,
deu	weissagten den Juden, die in Juda und
deu	zu Jerusalem waren; im Namen des Gottes
deu	Israels weissagten sie ihnen.
deu	Sie vollendeten aber das Haus am
deu	dritten Tage des Monats Adar, das war
deu	im sechsten Jahre der Regierung des
deu	Ferner sei euch kund, daß ihr nicht
deu	berechtigt seid, Steuern, Zoll und
deu	Weggeld irgend einem Priester, Leviten,
deu	Sänger, Torhüter, Tempeldiener und
deu	Diener im Hause dieses Gottes
deu	Auch zwanzig goldene Becher, die waren
deu	tausend Dareiken wert, und zwei Geräte
deu	von goldglänzendem, gutem Erz, kostbar
deu	Und man ließ in Juda und Jerusalem
deu	ausrufen, daß alle, die gefangen
deu	gewesen, sich nach Jerusalem versammeln
deu	Bani, Binnui, Simei,
deu	Und ich ging hinüber zum Brunnentor
deu	und zum Königsteich, aber da war für
deu	das Tier, das unter mir war, kein Raum
deu	Palal, der Sohn Usais, baute gegenüber
deu	dem Winkel und dem obern Turm, der am
deu	Hause des Königs vorspringt, bei dem
deu	Kerkerhof. Nach ihm Pedaja, der Sohn
deu	Es erhob sich aber ein großes Geschrei
deu	des Volks und ihrer Frauen gegen ihre
deu	und zwar zu dem Zweck, daß ich in
deu	Furcht geraten und also tun und mich
deu	versündigen sollte, damit sie mir
deu	einen bösen Namen machen und mich
deu	der Männer von Bethlehem und Netopha:
deu	der Kinder Neziachs, der Kinder
deu	Und sie fanden im Gesetz, welches der
deu	HERR durch Mose anbefohlen hatte,
deu	geschrieben, daß die Kinder Israel am
deu	Fest im siebenten Monat in Laubhütten
deu	Darum gabst du sie in die Hand ihrer
deu	Feinde, die sie ängstigten. Doch zur
deu	Zeit ihrer Angst schrieen sie zu dir,
deu	und du erhörtest sie vom Himmel her
deu	und gabst ihnen nach deiner großen
deu	Barmherzigkeit Retter, die sie aus
deu	ihrer Feinde Hand erretteten.
deu	Anatot, Nebai, Magpias,
deu	Und seine Brüder, die
deu	Familienhäupter, waren 242. Und
deu	Amassai, der Sohn Asareels, des Sohnes
deu	Achsais, des Sohnes Mesillemots, des
deu	Die Leviten: Jesua, Binnui, Kadmiel,
deu	Serebja, Juda und Mattanja, der samt
deu	seinen Brüdern den Dankchören
deu	dann über das Tor Ephraim und über
deu	das alte Tor und über das Fischtor und
deu	den Turm Hananeel und den Turm Mea, bis
deu	zum Schaftor; und sie blieben stehen
deu	Auch sah ich zu jener Zeit Juden,
deu	welche Frauen von Asdod, Ammon und Moab
deu	Nach diesen Begebenheiten, als sich der
deu	Grimm des Königs Ahasveros gelegt
deu	hatte, dachte er an Vasti und daran,
deu	was sie getan hatte und was über sie
deu	beschlossen worden war.
deu	Gefällt es dem König, so schreibe er,
deu	daß man sie umbringe; dann will ich
deu	zehntausend Talente Silber darwägen in
deu	die Hände der Schaffner, damit man es
deu	in des Königs Schatzkammern bringe!
deu	Habe ich Gnade gefunden vor dem König,
deu	und gefällt es dem König, mir meine
deu	Bitte zu gewähren und meinen Wunsch zu
deu	erfüllen, so komme der König mit
deu	Haman zu dem Mahl, das ich für sie
deu	zurichten will; dann will ich morgen
deu	tun, was der König gesagt hat!
deu	An demselben Tage gab der König
deu	Ahasveros der Königin Esther das Haus
deu	Hamans, des Feindes der Juden.
deu	Mardochai aber bekam Zutritt beim
deu	König; denn Esther hatte gesagt, wie
deu	Und die Juden versammelten sich zu
deu	Susan am vierzehnten Tage des Monats
deu	Adar und erwürgten zu Susan 300 Mann;
deu	aber an ihre Güter legten sie die Hand
deu	Aber strecke deine Hand aus und taste
deu	alles an, was er hat; laß sehen, ob er
deu	dir dann nicht ins Angesicht den
deu	Abschied geben wird!
deu	Ja, jene Nacht sei unfruchtbar, kein
deu	Jubel ertöne in ihr!
deu	Zu mir aber stahl sich ein Wort, mein
deu	Ohr vernahm ein leises Flüstern;
deu	der Verwüstung und Dürre wirst du
deu	lachen und vor den wilden Tieren nicht
deu	Gedenket ihr Worte zu bekritteln und
deu	haltet die Reden eines Verzweifelten
deu	wirst du lauter und aufrichtig sein, so
deu	wird er für dich eifern und die Zierde
deu	deiner Gerechtigkeit wieder herstellen.
deu	Auch wenn ich im Recht wäre, dürfte
deu	ich ihm nicht entgegnen; ich müßte
deu	meinen Richter um Gnade anflehen.
deu	Mit Haut und Fleisch hast du mich
deu	bekleidet, mit Gebeinen und Sehnen mich
deu	Aber die Augen der Gottlosen
deu	verschmachten, ihre Zuflucht geht ihnen
deu	verloren, und ihre Hoffnung ist das
deu	Aushauchen der Seele.
deu	So höret nun meine Rechtfertigung und
deu	achtet auf die Verteidigung meiner
deu	so grünt er doch wieder vom Duft des
deu	Wassers und treibt Schosse hervor, als
deu	wäre er neu gepflanzt.
deu	was Weise verkündigten und nicht
deu	verhehlt haben von ihren Vätern her,
deu	Er hat mir eine Wunde um die andere
deu	zugefügt, ist gegen mich angelaufen
deu	Seine Schritte treiben ihn in die Enge,
deu	und sein eigener Ratschlag wird ihn
deu	Mein Atem ist meinem Weibe zuwider und
deu	mein Gestank den Söhnen meiner Mutter.
deu	denn er hat Arme unterdrückt und sie
deu	liegen lassen, ein Haus beraubt,
deu	Denn was für Freude wird er an seiner
deu	Nachkommenschaft haben, wenn die Zahl
deu	seiner Monde abgeschnitten ist?
deu	Und er hatte doch ihre Häuser mit
deu	Gütern erfüllt! Doch der Gottlosen
deu	Rat sei fern von mir!
deu	Man verrückt Marksteine, raubt Herden
deu	Wie hast du doch den Ohnmächtigen
deu	unterstützt und dem machtlosen Arm
deu	Schrecken ergreift ihn wie eine
deu	Wasserflut, der Sturmwind führt ihn
deu	und hat zum Menschen gesagt: Siehe, die
deu	Furcht des Herrn, das ist Weisheit, und
deu	vom Bösen weichen, das ist Verstand!
deu	In grausigen Schluchten müssen sie
deu	wohnen, in Erdlöchern und
deu	Er wäge mich auf gerechter Waage, so
deu	wird Gott meine Unschuld erkennen!
deu	Meine Schritte dürfte ich ihm getrost
deu	aufzählen und ihm nahen wie ein Fürst!
deu	Siehe, ich stehe zu Gott, gleich wie
deu	du; auch ich bin vom Lehm genommen.
deu	Das Rechte wollen wir uns erwählen und
deu	untereinander ausmachen, was gut ist.
deu	Hiob redet wie ein Unwissender, und
deu	seine Worte zeugen nicht von Verstand.
deu	Denn die, welche ruchlosen Herzens
deu	sind, widersetzen sich; sie flehen
deu	nicht, wenn er sie gefesselt hat.
deu	Mit Wasserfülle belastet er die
deu	Wolken, er zerstreut das Lichtgewölk.
deu	Hast du die Breiten der Erde
deu	überschaut? Weißt du das alles, so
deu	er ersieht die Berge zu seiner Weide
deu	und läuft allen grünen Kräutern nach.
deu	Ist denn dein Arm dem Arme Gottes
deu	gleich, oder sprichst du mit
deu	Donnerstimme wie er?
deu	(041-8) einer fügt sich an den andern,
deu	daß kein Luftzug dazwischen kommt;
deu	Er bekam auch sieben Söhne und drei
deu	Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Ein
deu	Psalm Davids. (04-2) Antworte mir auf
deu	mein Schreien, mein gerechter Gott! In
deu	der Bedrängnis hast du mir Raum
deu	gemacht! Sei mir gnädig und erhöre
deu	(07-3) Daß er nicht wie ein Löwe
deu	meine Seele erraffe und sie zerreiße,
deu	weil kein Erretter da ist.
deu	(09-8) Aber der HERR bleibt ewig, er
deu	hat seinen Thron aufgestellt zum
deu	daß du der Waise und dem
deu	Unterdrückten Recht schaffest, daß
deu	kein Mensch von der Erde fortan
deu	Schrecken verbreite.
deu	wer keine Verleumdungen herumträgt auf
deu	seiner Zunge, seinem Nächsten nichts
deu	Böses tut und seinen Nachbar nicht
deu	(018-4) Den HERRN, den Hochgelobten,
deu	rief ich an und wurde von meinen
deu	(018-35) er lehrte meine Hände
deu	streiten und meine Arme den ehernen
deu	Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids.
deu	(020-2) Der HERR antworte dir am Tage
deu	der Not, der Name des Gottes Jakobs
deu	(022-11) Auf dich war ich geworfen von
deu	Mutterschoß an, vom Leibe meiner
deu	Mutter her bist du mein Gott gewesen.
deu	Wer unschuldige Hände hat und reines
deu	Herzens ist, wer seine Seele nicht auf
deu	Trug richtet und nicht falsch schwört.
deu	Denn deine Gnade war mir vor Augen, und
deu	ich wandelte in deiner Wahrheit.
deu	Der HERR ist seines Volkes Kraft und
deu	die rettende Zuflucht seines Gesalbten.
deu	(031-8) Ich frohlocke und freue mich an
deu	deiner Gnade, daß du mein Elend
deu	angesehen und auf die Not meiner Seele
deu	singet ihm ein neues Lied, spielet gut,
deu	(034-14) Behüte deine Zunge vor Bösem
deu	und deine Lippen, daß sie nicht
deu	Du hast es auch gesehen, o HERR;
deu	schweige nicht! Mein Herr, sei nicht
deu	aber mein Herr lacht seiner; denn er
deu	hat dafür gesorgt, daß sein Tag kommt!
deu	(038-5) Denn meine Schulden gehen über
deu	mein Haupt; wie eine schwere Last sind
deu	sie mir zu schwer geworden.
deu	(039-14) Blicke weg von mir, daß ich
deu	mich erheitere, ehe ich dahinfahre und
deu	Dem Vorsänger. Eine Unterweisung von
deu	den Kindern Korahs. (042-2) Wie ein
deu	Hirsch nach Wasserbächen lechzt, so
deu	lechzt meine Seele, o Gott, nach dir!
deu	(044-17) wegen der Stimme des Spötters
deu	und Lästerers, wegen des Feindes, des
deu	(046-5) Ein Strom mit seinen Bächen
deu	erfreut die Stadt Gottes, die heiligen
deu	Wohnungen des Höchsten.
deu	Dem Vorsänger. Von den Kindern Korahs.
deu	Ein Psalm. (049-2) Höret dies, ihr
deu	Völker alle, merket doch auf, alle
deu	Wenn mich hungerte, so würde ich es
deu	dir nicht sagen; denn mein ist der
deu	Erdkreis und was ihn erfüllt.
deu	Dem Vorsänger. Eine Unterweisung von
deu	David. (052-2) Als Doeg, der Edomiter,
deu	kam und Saul anzeigte: David ist in das
deu	Haus Achimelechs gegangen! (052-3) Was
deu	rühmst du dich der Gnade Gottes den
deu	ganzen Tag, der du in der Bosheit stark
deu	(055-11) Solches geht Tag und Nacht um
deu	auf ihren Mauern, und in ihrem Innern
deu	ist Unheil und Mühsal.
deu	(057-6) Erhebe dich, o Gott, über den
deu	Himmel, über die ganze Erde deine
deu	(059-15) Dann sollen sie am Abend
deu	wiederkommen, heulen wie die Hunde und
deu	umherlaufen in der Stadt;
deu	(062-9) Vertraue auf ihn allezeit, o
deu	Volk, schütte dein Herz vor ihm aus!
deu	Gott ist unsre Zuflucht.
deu	(065-7) der die Berge gründet in
deu	seiner Kraft, der mit Macht umgürtet
deu	(067-5) Die Nationen sollen sich freuen
deu	und jauchzen, weil du die Völker recht
deu	richtest und die Nationen auf Erden
deu	(068-29) Dein Gott hat geboten, daß du
deu	stark seiest; stärke, o Gott, was du
deu	(069-25) Gieße deinen Grimm über sie
deu	aus, und die Glut deines Zorns erfasse
deu	Ich aber will immerdar harren und noch
deu	mehr hinzufügen zu all deinem Ruhm.
deu	Ein Psalm Asaphs. Nur gut ist Gott
deu	gegen Israel, gegen die, welche reinen
deu	Deine Widersacher brüllen in deiner
deu	Versammlungsstätte; sie haben ihre
deu	Zeichen zum Panier aufgestellt.
deu	(076-3) in Salem ist sein Gezelt und
deu	seine Wohnung in Zion.
deu	Eine Unterweisung; von Asaph. Höre,
deu	mein Volk, meine Lehre, neiget eure
deu	Ohren zu den Reden meines Mundes!
deu	Trotz alledem sündigten sie weiter und
deu	glaubten nicht an seine Wunder.
deu	Seine Jünglinge hat das Feuer
deu	verzehrt, und seine Jungfrauen mußten
deu	ohne Brautlied bleiben.
deu	(080-10) du machtest vor ihm Raum, daß
deu	er Wurzeln schlug und das Land
deu	Aber sie wollen nichts merken und
deu	nichts verstehen, sondern wandeln in
deu	der Finsternis; es wanken alle Stützen
deu	(084-11) Denn ein Tag in deinen
deu	Vorhöfen ist besser als sonst tausend;
deu	ich will lieber an der Schwelle stehen
deu	in meines Gottes Haus, als wohnen in
deu	der Gottlosen Hütten!
deu	Tue ein Zeichen an mir zum Guten, so
deu	werden meine Hasser zu ihrer
deu	Beschämung sehen, daß du, HERR, mir
deu	geholfen und mich getröstet hast.
deu	(089-7) Denn wer in den Wolken ist dem
deu	HERRN zu vergleichen, wer ist dem HERRN
deu	ähnlich unter den Göttersöhnen?
deu	(089-38) wie der Mond soll er ewig
deu	bestehen und wie der Zeuge in den
deu	Wolken zuverlässig sein!» (Pause.)
deu	Zeige deinen Knechten dein Werk und
deu	deine Herrlichkeit ihren Kindern!
deu	(092-15) noch im Alter tragen sie
deu	Frucht, sind saftig und frisch,
deu	Laßt uns ihm mit Lobgesang begegnen
deu	und mit Psalmen jauchzen!
deu	Denn du, HERR, bist der Höchste über
deu	die ganze Erde; du bist hoch erhaben
deu	Wer seinen Nächsten heimlich
deu	verleumdet, den vertilge ich; wer
deu	stolze Augen und ein hochmütiges Herz
deu	hat, den mag ich nicht.
deu	(0102-29) Die Kinder deiner Knechte
deu	werden bleiben, und ihr Same wird vor
deu	Du hast den Wassern eine Grenze
deu	gesetzt, die sie nicht überschreiten
deu	sollen; sie dürfen die Erde nicht
deu	Gedenket seiner Wunder, die er getan,
deu	seiner Zeichen und der Urteile seines
deu	Und er schlug alle Erstgeburt in ihrem
deu	Lande, alle Erstlinge ihrer Kraft.
deu	Wunder im Lande Hams, Furchtbares am
deu	hungrig und durstig, daß ihre Seele in
deu	ihnen verschmachtete.
deu	Und er ließ Hungrige daselbst wohnen,
deu	und sie gründeten eine bewohnte Stadt;
deu	Der Gläubiger nehme ihm alles weg, und
deu	Fremde sollen plündern, was er sich
deu	Er hat ein Gedächtnis seiner Wunder
deu	gestiftet; gnädig und barmherzig ist
deu	ihr Berge, daß ihr hüpftet wie
deu	Widder, ihr Hügel wie junge Schafe?
deu	Ich sprach in meinem Zagen: «Alle
deu	Menschen sind Lügner!»
deu	Ich danke dir, daß du mich erhört
deu	hast und wurdest mein Heil!
deu	Sogar Fürsten sitzen und bereden sich
deu	wider mich; aber dein Knecht sinnt
deu	über deine Satzungen.
deu	Deine Satzungen sind meine Lieder
deu	geworden im Hause meiner Wallfahrt.
deu	Die Übermütigen haben mir Gruben
deu	gegraben, sie, die sich nicht nach
deu	deinem Gesetze richten.
deu	Unterstütze mich nach deiner
deu	Verheißung, daß ich lebe und nicht
deu	zuschanden werde mit meiner Hoffnung!
deu	Vor der Morgendämmerung komme ich und
deu	schreie; ich harre auf dein Wort.
deu	HERR, rette meine Seele von den
deu	Lügenmäulern, von den falschen Zungen!
deu	dann hätten die stolzen Wasser unsre
deu	sie müssen werden wie das Gras auf den
deu	Dächern, welches verdorrt ist, bevor
deu	Seine Feinde will ich mit Schande
deu	bekleiden; aber auf ihm soll seine
deu	der den Himmel mit Verstand erschuf;
deu	denn seine Gnade währt ewiglich!
deu	Von David. Dir will ich danken von
deu	ganzem Herzen, vor den Göttern will
deu	und siehe, ob ich auf bösem Wege bin,
deu	und leite mich auf ewigem Wege!
deu	Ein Psalm Davids. HERR, höre mein
deu	Gebet, merke auf mein Flehen! Antworte
deu	mir in deiner Treue, in deiner
deu	Vom herrlichen Glanz deiner Majestät
deu	sollen sie berichten, und deine Wunder
deu	Groß ist unser Herr und reich an
deu	Macht; sein Verstand ist unermeßlich.
deu	Israel freue sich seines Schöpfers,
deu	die Kinder Zions sollen jubeln über
deu	sie aber lauern auf ihr eigenes Blut
deu	und stellen ihrem eigenen Leben nach.
deu	daß du auch errettet werdest von dem
deu	fremden Weibe, von der Buhlerin, die
deu	Du brauchst keinen plötzlichen
deu	Schrecken zu fürchten, auch nicht den
deu	Untergang der Gottlosen, wenn er kommt.
deu	Laß sie nie von deinen Augen weichen,
deu	bewahre sie im innersten Herzen!
deu	bist du durch ein mündliches
deu	Versprechen gebunden, gefangen durch
deu	die Reden deines Mundes,
deu	Schläge und Schmach werden ihn
deu	treffen, und seine Schande ist nicht
deu	Oben auf den Höhen, draußen auf dem
deu	Wege, mitten auf den Straßen hat sie
deu	Gehorchet der Zucht und werdet weise
deu	und seid nicht zügellos!
deu	Wer mit den Augen zwinkert, verursacht
deu	Leid, und ein Narrenmund richtet sich
deu	Mit seinem Munde richtet ein
deu	gewissenloser Mensch seinen Nächsten
deu	zugrunde, aber durch Erkenntnis werden
deu	die Gerechten befreit.
deu	Besser gering sein und sein eigener
deu	Knecht, als großtun und nichts zu
deu	Langes Harren macht das Herz krank; ein
deu	erfüllter Wunsch aber ist ein Baum des
deu	Dummheit ist das Erbteil der
deu	Einfältigen, Erfahrung die Krone der
deu	Das Herz der Verständigen trachtet
deu	nach Erkenntnis; aber der Mund der
deu	Narren weidet sich an der Dummheit.
deu	Freveltaten sind den Königen ein
deu	Greuel; denn durch Gerechtigkeit wird
deu	ein Thron befestigt.
deu	Schelten macht mehr Eindruck auf den
deu	Verständigen als hundert Schläge auf
deu	Wer antwortet, bevor er gehört hat,
deu	dem ist es Torheit und Schande.
deu	Gehorche dem Rat und nimm die
deu	Züchtigung an, damit du endlich weise
deu	Du sollst nicht sagen: «Ich will
deu	Böses vergelten!» Harre des HERRN,
deu	der wird dir helfen!
deu	Wer seinen Mund hütet und seine Zunge
deu	bewahrt, der erspart seiner Seele
deu	Denn der HERR wird ihre Sache führen
deu	und wird denen, die sie berauben, das
deu	So mögen sich denn Vater und Mutter
deu	deiner freuen und frohlocken, die dich
deu	Denn ihr Unglück wird plötzlich
deu	kommen und ihrer beider Verderben; wer
deu	Auf einen treulosen Menschen ist am
deu	Tage der Not ebensoviel Verlaß wie auf
deu	einen bösen Zahn und auf einen
deu	Die Worte des Verleumders sind wie
deu	Leckerbissen; sie dringen ins Innerste
deu	Das Heu wird weggeführt, dann
deu	erscheint junges Grün, und man sammelt
deu	die Kräuter auf den Bergen.
deu	Ein Mann, der allen Warnungen trotzt,
deu	geht plötzlich unheilbar zugrunde.
deu	Alle Reden Gottes sind geläutert; er
deu	ist ein Schild denen, die ihm vertrauen.
deu	Opfere nicht den Weibern deine Kraft,
deu	noch deine Zeit denen, welche die
deu	Was bleibt dem Menschen von all seiner
deu	Mühe, womit er sich abmüht unter der
deu	Denn des Weisen wird ebenso wenig
deu	ewiglich gedacht wie des Toren, weil in
deu	den künftigen Tagen längst alles
deu	vergessen sein wird; und wie stirbt
deu	doch der Weise samt dem Toren dahin!
deu	Wer weiß, ob der Geist des Menschen
deu	aufwärts steigt, der Geist des Tieres
deu	aber abwärts zur Erde fährt?
deu	(05-13) Geht solcher Reichtum durch
deu	einen Unglücksfall verloren und hat
deu	der Betreffende einen Sohn, so bleibt
deu	diesem gar nichts in der Hand.
deu	Betrachte das Werk Gottes! Wer kann
deu	gerade machen, was er krümmt?
deu	Darum habe ich die Freude gepriesen, da
deu	es nichts Besseres gibt für den
deu	Menschen unter der Sonne, als zu essen
deu	und zu trinken und fröhlich zu sein,
deu	daß ihn das begleiten soll bei seiner
deu	Mühe alle Tage seines Lebens, welche
deu	Gott ihm gibt unter der Sonne.
deu	Wenn die Schlange beißt, weil man sie
deu	nicht beschworen hat, so hat der
deu	Beschwörer keinen Nutzen von seiner
deu	Und außerdem laß dich warnen, mein
deu	Sohn! Des vielen Büchermachens ist
deu	kein Ende, und viel Studieren ermüdet
deu	die Blumen zeigen sich auf dem Lande,
deu	die Zeit des Gesangs ist da, und die
deu	Stimme der Turteltauben läßt sich
deu	hören in unserm Lande;
deu	ein Gartenquell, ein Brunnen lebendigen
deu	Wassers, wie es vom Libanon rinnt!
deu	(07-2) Wie schön sind deine Schritte
deu	in den Schuhen, du Edelfräulein! Die
deu	Wölbungen deiner Hüften sind wie
deu	Halsgeschmeide, von Künstlerhand
deu	Was soll man euch noch weiter schlagen,
deu	da ihr fortfahret, abtrünnig zu sein?
deu	Das ganze Haupt ist krank, das ganze
deu	Komm, o Haus Jakobs, wir wollen wandeln
deu	im Lichte des HERRN!
deu	Der HERR geht ins Gericht mit den
deu	Ältesten des Volkes und mit seinen
deu	Fürsten: Ihr habt den Weinberg
deu	verderbt! Der Raub des Armen ist in
deu	Darum wandert mein Volk unversehens in
deu	die Gefangenschaft; seine Edlen sterben
deu	vor Hunger, und seine Volksmenge
deu	verschmachtet vor Durst.
deu	Und es begab sich zur Zeit Ahas', des
deu	Sohnes Jotams, des Sohnes Ussias, des
deu	Königs von Juda, daß Rezin, der
deu	König von Syrien, mit Pekach, dem
deu	Sohne Remaljas, dem König von Israel,
deu	hinaufzog zum Krieg wider Jerusalem; er
deu	konnte es aber nicht belagern.
deu	siehe, so wird der Herr die starken und
deu	großen Wasser des Stromes über sie
deu	bringen, den assyrischen König mit
deu	seiner ganzen Macht. Der wird sich
deu	über sein Bett ergießen und über
deu	alle seine Ufer treten;
deu	(09-15) Die Führer dieses Volkes sind
deu	seine Verführer geworden, und die von
deu	ihnen Geführten sind verloren.
deu	und der HERR der Heerscharen wird eine
deu	Geißel über ihn schwingen, wie er
deu	Midian schlug am Felsen Oreb; und er
deu	wird seinen Stab über das Meer
deu	erheben, wie einst gegen Ägypten.
deu	Weissagung wider Babel, welche Jesaja,
deu	der Sohn des Amoz, vernommen hat:
deu	Sie alle heben an und sprechen zu dir:
deu	Auch du bist schwach geworden wie wir,
deu	bist uns gleich geworden!
deu	Denn die Wasser Dimons sind voll Blut;
deu	ja, ich verhänge noch mehr über
deu	Dimon: über die entronnenen Moabiter
deu	kommt ein Löwe, auch über den Rest,
deu	der noch im Lande ist.
deu	Denn also hat der HERR zu mir
deu	gesprochen: Ich werde ruhig warten und
deu	von meinem Orte aus zuschauen wie
deu	heitere Wärme bei Sonnenschein, wie
deu	Taugewölk in der Ernteglut.
deu	Da sprach der HERR: Gleichwie mein
deu	Knecht Jesaja unbekleidet und barfuß
deu	einhergegangen ist drei Jahre lang, als
deu	Zeichen und Warnung für Ägypten und
deu	Und ihr habt ein Sammelbecken angelegt
deu	zwischen den beiden Mauern für die
deu	Wasser des alten Teiches; aber ihr habt
deu	noch keinen Blick auf den gerichtet,
deu	der solches schafft, und nicht nach dem
deu	gesehen, der es längst vorherbestimmte!
deu	Also wird es nach Verlauf der siebzig
deu	Jahre gehen; der HERR wird Tyrus
deu	heimsuchen, und sie wird wieder zu
deu	ihrem Verdienste kommen und wird buhlen
deu	mit allen Königreichen der Welt auf
deu	dem ganzen Erdboden.
deu	Auch wird er auf diesem Berge die
deu	Schleierhülle wegnehmen, die alle
deu	Völker verhüllt, und die Decke, womit
deu	alle Nationen bedeckt sind.
deu	es sei denn, daß man bei mir Schutz
deu	suchte, daß man Frieden mit mir
deu	machte, ja, Frieden mit mir machte.
deu	Vernehmt und höret meine Stimme!
deu	Merket auf und höret meine Rede!
deu	Wehe den abtrünnigen Kindern, spricht
deu	der HERR, die Pläne ausführen, die
deu	nicht von mir stammen, und Bündnisse
deu	abschließen ohne meinen Geist und also
deu	eine Sünde zur andern hinzufügen!
deu	Und jeder Streich der verordneten
deu	Schläge, die der HERR auf ihn
deu	herabsausen läßt, wird unter Pauken
deu	und Harfenspiel erfolgen, und in
deu	Kämpfen mit geschwungenem Arm wird er
deu	Wehe dir, du Verwüster, der doch
deu	selbst nicht verwüstet worden ist, du
deu	Räuber, den man doch nicht beraubt
deu	hat! Wenn du dein Verwüsten vollendet
deu	haben wirst, sollst auch du verwüstet
deu	werden; wenn du deinen Raub erlangt
deu	hast, wird man dich berauben!
deu	Denn das ist der Tag der Rache des
deu	HERRN, das Jahr der Vergeltung, zur
deu	Da antwortete Rabschake: Hat mich denn
deu	mein HERR zu deinem Herrn oder zu dir
deu	gesandt, daß ich solche Worte rede?
deu	Hat er mich nicht zu den Männern
deu	gesandt, die auf der Mauer liegen und
deu	mit euch ihren Kot essen und ihren Harn
deu	Da sandte Jesaja, der Sohn des Amoz, zu
deu	Hiskia und ließ ihm sagen: Also
deu	spricht der HERR, der Gott Israels: Auf
deu	das, was du wegen Sanheribs, des
deu	Königs von Assyrien, zu mir gebetet
deu	hast, lautet die Antwort des HERRN
deu	Ich zwitscherte wie eine Schwalbe,
deu	winselte wie ein Kranich und seufzte
deu	wie eine Taube. Meine Augen blickten
deu	schmachtend zur Höhe: Ach, Herr, ich
deu	bin bedrängt; bürge für mich!
deu	Siehe, die Völker sind wie ein Tropfen
deu	am Eimer; wie ein Stäublein in den
deu	Waagschalen sind sie geachtet; siehe,
deu	er hebt die Inseln auf wie ein
deu	Siehe, ich mache dich zu einem neuen,
deu	scharfschneidenden Dreschwagen: du
deu	wirst Berge zerdreschen und zermalmen
deu	und Hügel der Spreu gleichmachen;
deu	Es sollen zurückweichen und tief
deu	beschämt werden, die auf Götzen
deu	vertrauen und zu gegossenen Bildern
deu	sagen: Ihr seid unsre Götter!
deu	Du hast deine Brandopferschafe nicht
deu	mir dargebracht und mit deinen Opfern
deu	nicht mich geehrt. Ich habe dir nicht
deu	zu schaffen gemacht mit Speisopfern,
deu	ich habe dich mit Weihrauchspenden
deu	der aber das Wort seines Knechtes
deu	bestätigt und den Rat seiner Boten
deu	vollführt; der zu Jerusalem spricht:
deu	«Werde wieder bewohnt!» und zu den
deu	Städten Judas: «Werdet wieder gebaut!
deu	Und ihre Trümmer richte ich wieder
deu	Bis zum Greisenalter bin ich derselbe,
deu	und bis zum Ergrauen will ich euch
deu	tragen. Ich habe es getan, und ich will
deu	auch fernerhin heben, tragen und
deu	Jetzt erst ist es geschaffen worden und
deu	nicht vorlängst; und vor dem heutigen
deu	Tag hast du nichts davon gehört, damit
deu	du nicht sagen könntest: Siehe, ich
deu	siehe, in meine beiden Hände habe ich
deu	dich eingezeichnet; deine Mauern sind
deu	Bist du nicht der, welcher das Meer,
deu	die Wasser der großen Flut,
deu	trockengelegt und die Tiefen des Meers
deu	zu einem Weg gemacht hat, daß die
deu	Erlösten hindurchzogen?
deu	Verachtet war er und verlassen von den
deu	Menschen, ein Mann der Schmerzen und
deu	mit Krankheit vertraut; wie einer, vor
deu	dem man das Angesicht verbirgt, so
deu	verachtet war er, und wir achteten
deu	Siehe, du wirst eine unbekannte Nation
deu	berufen, und Nationen, die dich nicht
deu	kennen, werden dir zulaufen, wegen des
deu	HERRN, deines Gottes, und um des
deu	Heiligen Israels willen, weil er dich
deu	herrlich gemacht hat.
deu	Vor wem hast du dich so gescheut und
deu	gefürchtet, daß du mich verleugnet
deu	und meiner nicht mehr gedacht hast und
deu	ich dir gänzlich aus dem Sinn gekommen
deu	bin? Habe ich nicht dazu geschwiegen,
deu	und das seit langer Zeit? Aber du
deu	willst mich doch nicht fürchten!
deu	Ihre Füße laufen zum Bösen und
deu	eilen, unschuldiges Blut zu vergießen;
deu	sie hegen schlimme Absichten;
deu	Verwüstung und Zerstörung bezeichnen
deu	Anstatt des Erzes will ich Gold
deu	herbeibringen, und anstatt des Eisens
deu	Silber; statt des Holzes aber Erz, und
deu	statt der Steine Eisen. Ich will den
deu	Frieden zu deiner Obrigkeit machen und
deu	die Gerechtigkeit zu deinen Vögten.
deu	Ich habe die Kelter allein getreten,
deu	und von den Völkern stand mir niemand
deu	bei; und so habe ich sie in meinem Zorn
deu	getreten und in meinem Grimm
deu	zerstampft, daß ihr Saft an meine
deu	Kleider spritzte und ich alle meine
deu	in Gräbern wohnt und in Höhlen
deu	übernachtet, Schweinefleisch ißt und
deu	unreine Bissen in seinen Schüsseln hat.
deu	Freuet euch mit Jerusalem und
deu	frohlocket über sie, ihr alle, die ihr
deu	sie liebet; teilet nun auch ihre Freude
deu	mit ihr, ihr alle, die ihr euch um sie
deu	Du aber, gürte deine Lenden, mache
deu	dich auf und rede zu ihnen alles, was
deu	ich dir gebieten werde! Sei unverzagt
deu	vor ihnen, damit ich dich nicht vor
deu	ihnen verzagt mache!
deu	Warum wollt ihr denn mit mir hadern?
deu	Ihr seid ja alle von mir abgefallen,
deu	Wahrlich, wir sind betrogen worden
deu	durch die Höhen, die lärmende Menge
deu	auf den Bergen; wahrlich, beim HERRN,
deu	unserm Gott, steht das Heil Israels!
deu	Vor dem Geschrei der Reiter und der
deu	Bogenschützen flieht die ganze Stadt;
deu	sie verstecken sich im Gebüsch und
deu	steigen auf die Felsen; die ganze Stadt
deu	ist verlassen; kein Mensch wohnt mehr
deu	Sollte ich solches ungestraft lassen?
deu	spricht der HERR. Sollte sich meine
deu	Seele an einem solchen Volke nicht
deu	Der Blasebalg schnaubt; aber aus dem
deu	Feuer kommt nur Blei, die Bösen werden
deu	doch nicht ausgeschieden!
deu	Denn die Kinder Juda haben getan, was
deu	in meinen Augen böse ist, spricht der
deu	HERR; sie haben ihre Greuel in das Haus
deu	gesetzt, das nach meinem Namen genannt
deu	ist, und es dadurch verunreinigt.
deu	(09-4) Einer betrügt den andern, und
deu	die Wahrheit reden sie nicht; sie haben
deu	ihre Zungen ans Lügen gewöhnt; sie
deu	ermüden sich mit Unrechttun.
deu	Aber der HERR ist Gott in Wahrheit; er
deu	ist ein lebendiger Gott und ein ewiger
deu	König. Vor seinem Zorn erbebt die
deu	Erde, und die Völker vermögen seinen
deu	Grimm nicht zu ertragen.
deu	«Einen grünen Olivenbaum mit
deu	schöner, wohlgestalteter Frucht» hat
deu	dich der HERR genannt. Mit mächtigem
deu	Brausen zündet das Feuer seine
deu	Blätter an, und seine Äste krachen.
deu	Also ging ich hin an den Euphrat und
deu	grub auf und nahm den Gürtel von dem
deu	Ort, dahin ich ihn verborgen hatte. Und
deu	siehe, der Gürtel war verdorben, zu
deu	nichts mehr tauglich.
deu	Und der HERR sprach zu mir: Du sollst
deu	für dieses Volk nicht bitten, daß es
deu	Und ich will dich diesem Volke
deu	gegenüber zur festen, ehernen Mauer
deu	machen, daß, wenn sie wider dich
deu	streiten, sie dich nicht zu
deu	überwältigen vermögen; denn ich bin
deu	bei dir, um dich zu retten und zu
deu	befreien, spricht der HERR.
deu	Überaus trügerisch ist das Herz und
deu	bösartig; wer kann es ergründen?
deu	Darum spricht der HERR also: Fraget
deu	doch unter den Heiden; wer hat
deu	dergleichen gehört? Gar abscheulich
deu	hat die Jungfrau Israel gehandelt.
deu	Auch du, Paschhur, wirst samt allen
deu	deinen Hausgenossen nach Babel in die
deu	Gefangenschaft wandern müssen, und
deu	dort wirst du sterben und dort begraben
deu	werden, du und alle deine Freunde,
deu	welchen du falsch geweissagt hast!
deu	Wenn ihr aber diesen Worten nicht
deu	gehorcht, so schwöre ich bei mir
deu	selbst, spricht der HERR, daß dieses
deu	Haus zur Ruine werden soll!
deu	In seinen Tagen wird Juda gerettet
deu	werden und Israel sicher wohnen; und
deu	das ist der Name, den man ihm geben
deu	wird: Der HERR, unsere Gerechtigkeit.
deu	Also sollst du zum Propheten sagen:
deu	«Was hat dir der HERR geantwortet?»
deu	oder «was sagt der HERR?»
deu	nämlich Jerusalem und die Städte
deu	Judas, ihre Könige und ihre Fürsten,
deu	um sie zur Einöde, zum Entsetzen, zum
deu	Gespött und zum Fluch zu machen, wie
deu	Da sprachen die Priester und die
deu	Propheten zu den Fürsten und zum
deu	ganzen Volk: Dieser Mann ist des Todes
deu	schuldig, weil er wider diese Stadt
deu	geweissagt hat, wie ihr es mit eigenen
deu	Wenn sie aber wirklich Propheten sind
deu	und das Wort des HERRN bei ihnen ist,
deu	so sollen sie beim HERRN der
deu	Heerscharen Fürbitte einlegen, damit
deu	die übrigen Geräte, die noch im Hause
deu	des HERRN und im Hause des Königs von
deu	Juda und zu Jerusalem vorhanden sind,
deu	nicht auch nach Babel kommen.
deu	Denn also spricht der HERR: Wenn die
deu	siebzig Jahre für Babel gänzlich
deu	erfüllt sind, so will ich euch
deu	heimsuchen und mein gutes Wort, euch an
deu	diesen Ort zurückzubringen, ausführen.
deu	sondern sie werden dem HERRN, ihrem
deu	Gott, dienen und ihrem König David,
deu	den ich ihnen erwecken will.
deu	So spricht der HERR: Wehre deiner
deu	Stimme das Weinen und deinen Augen die
deu	Tränen! Denn es gibt noch einen Lohn
deu	für deine Mühe, spricht der HERR; und
deu	sie sollen wiederkommen aus dem Lande
deu	Siehe, Hanameel, der Sohn deines Oheims
deu	Sallum, wird zu dir kommen und sagen:
deu	Kaufe dir meinen Acker, der zu Anatot
deu	liegt; denn dir steht das Lösungsrecht
deu	und sie sollen mein Volk sein, und ich
deu	so wenig werde ich den Samen Jakobs und
deu	meines Knechtes David verwerfen, daß
deu	ich aus seinen Nachkommen keinen
deu	Herrscher mehr nähme, der über den
deu	Samen Abrahams, Isaaks und Jakobs
deu	herrschen soll; denn ich will ihre
deu	Gefangenschaft wenden und mich ihrer
deu	wir bauen auch keine Häuser, um darin
deu	zu wohnen, und besitzen weder Weinberg,
deu	noch Acker und Saat,
deu	Da sandte der König den Jehudi, um die
deu	Rolle abzuholen. Derselbe brachte sie
deu	aus dem Gemach Elisamas, des
deu	Schreibers, und Jehudi las sie vor den
deu	Ohren des Königs und vor den Ohren
deu	aller Fürsten, die bei dem König
deu	Und nun, höre doch, mein Herr und
deu	König! Laß doch meine Bitte etwas vor
deu	dir gelten und schicke mich nicht
deu	wieder in das Haus Jonatans, des
deu	Schreibers, zurück, damit ich nicht
deu	und im elften Jahre Zedekias, am
deu	neunten Tage des vierten Monats, brach
deu	man in die Stadt ein.
deu	Da sprach Johanan, der Sohn Kareachs,
deu	heimlich zu Gedalja in Mizpa also: Laß
deu	mich doch hingehen, ich will Ismael,
deu	den Sohn Netanjas, erschlagen, daß es
deu	niemand erfährt! Warum sollte er dich
deu	totschlagen, so daß alle Juden, die
deu	sich zu dir versammelt haben, zerstreut
deu	werden und der Überrest von Juda
deu	Ich will euch Barmherzigkeit finden
deu	lassen, daß er sich über euch
deu	erbarmen und euch wieder in euer Land
deu	damit nämlich, daß ihr mich durch die
deu	Werke eurer Hände kränket, indem ihr
deu	andern Göttern räuchert im Lande
deu	Ägypten, wohin ihr gegangen seid, um
deu	euch daselbst aufzuhalten, euch selbst
deu	zum Verderben, und damit ihr zum Fluch
deu	und Schimpfwort werdet unter allen
deu	Spannet die Rosse an und sitzet auf,
deu	ihr Reiter! Tretet an mit den Helmen,
deu	machet die Spieße blank, leget den
deu	Wie sollte es aber ruhen? Hat doch der
deu	HERR es beordert, gegen Askalon und
deu	gegen das Meeresufer, dorthin hat er es
deu	Darum muß ich über Moab heulen und um
deu	ganz Moab jammern; um die Männer von
deu	Kir-Heres wird man seufzen.
deu	Denn siehe, ich mache dich klein unter
deu	den Heiden, verachtet unter den
deu	Wer sie fand, fraß sie auf, und ihre
deu	Feinde sprachen: «Wir verschulden uns
deu	nicht; sondern sie haben sich an dem
deu	HERRN versündigt, an der Aue der
deu	Gerechtigkeit, an der Hoffnung ihrer
deu	Dürre über ihre Wasser, daß sie
deu	vertrocknen! Denn es ist ein Land der
deu	Götzenbilder, und sie rühmen sich wie
deu	toll ihrer Schreckgestalten.
deu	mit dir habe ich auch den Hirten samt
deu	seiner Herde zerschmettert, den
deu	Ackersmann samt seinem Gespann;
deu	Fürsten und Landvögte zerschmetterte
deu	Es erschallt ein Geschrei aus Babel und
deu	ein großes Krachen aus dem Lande der
deu	Jede der beiden Säulen war achtzehn
deu	Ellen hoch und ein Faden von zwölf
deu	Ellen umspannte sie; sie waren aber
deu	vier Finger dick, inwendig hohl.
deu	Der HERR ist gerecht; denn ich bin
deu	seinem Munde widerspenstig gewesen.
deu	Höret doch zu, alle Völker, und
deu	schauet an meinen Schmerz! Meine
deu	Jungfrauen und meine Jünglinge mußten
deu	in die Gefangenschaft wandern.
deu	Er hat rings um mich her Gift und
deu	die Rechtssache eines Menschen verdreht
deu	wird, sollte der Herr es nicht beachten?
deu	Wie ist das Gold geschwärzt, wie ist
deu	das köstliche Gold entstellt! Wie sind
deu	die Steine des Heiligtums an allen
deu	Straßenecken aufgeschüttet!
deu	Unsere Haut ist schwarz wie ein Ofen,
deu	so versengt uns der Hunger.
deu	Und wenn die lebendigen Wesen gingen,
deu	so liefen auch die Räder neben ihnen,
deu	und wenn sich die lebendigen Wesen von
deu	der Erde erhoben, so erhoben sich auch
deu	Da hob mich der Geist empor, und ich
deu	hörte hinter mir eine Stimme, ein
deu	gewaltiges Getöse: Gepriesen sei die
deu	Herrlichkeit des HERRN an ihrem Ort!
deu	Ferner sprach er zu mir: Menschensohn,
deu	siehe, ich will in Jerusalem den Stab
deu	des Brotes brechen, so daß sie nach
deu	dem Gewicht und mit Kummer Brot essen
deu	und nach dem Maß und mit Entsetzen
deu	Wasser trinken sollen,
deu	Alsdann werdet ihr erfahren, daß ich
deu	der HERR bin, wenn ihre Erschlagenen
deu	mitten unter ihren Götzen um ihre
deu	Altäre her liegen werden, auf allen
deu	hohen Hügeln, auf allen Berghöhen,
deu	unter allen grünen Bäumen und unter
deu	allen dichtbelaubten Eichen, an den
deu	Stätten, wo sie allen ihren Götzen
deu	süßen Opferduft bereitet haben.
deu	Und es streckte etwas wie eine Hand aus
deu	und ergriff mich bei den Locken meines
deu	Hauptes, und der Geist hob mich empor
deu	zwischen Himmel und Erde und brachte
deu	mich in Gesichten Gottes nach
deu	Jerusalem, an den Eingang des innern
deu	Tors, das gegen Mitternacht schaut,
deu	woselbst ein Bild der Eifersucht, das
deu	den Eifer [Gottes] erregt, seinen
deu	Und man hörte das Rauschen der Flügel
deu	der Cherubim bis in den äußern
deu	Vorhof, gleich der Stimme des
deu	allmächtigen Gottes, wenn er redet.
deu	Da erging das Wort des HERRN an mich
deu	Und das Wort des HERRN erging an mich
deu	Und es kamen etliche Männer von den
deu	Ältesten Israels zu mir und setzten
deu	Und das Wort des HERRN erging an mich
deu	O, du ehebrecherisches Weib, welches
deu	anstatt ihres Ehemannes Fremde annimmt!
deu	damit du daran denkest und dich
deu	schämest und vor Scham den Mund nicht
deu	auftun dürfest, wenn ich dir alles
deu	verzeihe, was du getan hast, spricht
deu	niemanden bedrückt, seinem Schuldner
deu	das Pfand zurückgibt, nichts raubt,
deu	sondern dem Hungrigen sein Brot gibt
deu	und den Nackten kleidet,
deu	der ging einher unter den Leuen und
deu	ward ein junger Löwe, er lernte rauben
deu	Doch schwur ich ihnen in der Wüste,
deu	daß ich sie unter die Nationen
deu	zerstreuen und in die Länder
deu	(021-10) alles Fleisch soll erfahren,
deu	daß ich, der HERR, mein Schwert aus
deu	seiner Scheide gezogen habe, und es
deu	soll nicht mehr eingesteckt werden!
deu	Du hast dich durch das Blut, welches du
deu	vergossen hast, verschuldet und durch
deu	deine selbstgemachten Götzen
deu	verunreinigt; du hast bewirkt, daß
deu	deine Tage herzunahen, und bist zu
deu	deinen Jahren gekommen! Darum will ich
deu	dich zuschanden machen unter den Heiden
deu	und zum Spott für alle Länder.
deu	Die ältere hieß Ohola, und ihre
deu	Schwester hieß Oholiba. Diese wurden
deu	mein und gebaren Söhne und Töchter.
deu	Und dieses waren ihre Namen: Samaria
deu	ist Ohola, und Jerusalem ist Oholiba.
deu	Darum spricht Gott, der HERR, also:
deu	Weil du meiner vergessen und mich
deu	hinter deinen Rücken geworfen hast, so
deu	trage auch du deine Unzucht und deine
deu	Seufze still, aber veranstalte keine
deu	Totenklage! Binde deinen Kopfbund um
deu	und lege deine Schuhe an deine Füße;
deu	verhülle den Bart nicht und iß kein
deu	Sie werden die Mauern von Tyrus
deu	zerstören und ihre Türme
deu	niederreißen; und ich will ihren Staub
deu	wegfegen und sie zu einem kahlen Felsen
deu	Die von dem Hause Togarma haben Rosse,
deu	Reiter und Maultiere auf deine Märkte
deu	Wirst du dann angesichts deiner Mörder
deu	auch noch sagen: «Ich bin Gott», da
deu	du doch ein Mensch und nicht Gott bist,
deu	in der Hand deiner Schergen?
deu	und ich will die gefangenen Ägypter
deu	wiederbringen; ja, in das Land Patros,
deu	in das Land ihres Ursprungs, will ich
deu	sie zurückbringen, daß sie daselbst
deu	ein bescheidenes Königreich seien.
deu	Dagegen will ich dem König von Babel
deu	die Arme stärken und ihm mein Schwert
deu	in die Hand geben; aber die Arme des
deu	Pharao will ich brechen, daß er vor
deu	ihm stöhne wie ein zu Tode Verwundeter.
deu	Denn also spricht Gott, der HERR: Das
deu	Schwert des Königs von Babel wird
deu	Du nun, Menschensohn, sage zu dem Hause
deu	Israel: Ihr sprechet also: Unsere
deu	Übertretungen und unsere Sünden
deu	liegen auf uns, daß wir darunter
deu	verschmachten; wie können wir leben?
deu	So wahr ich lebe, spricht Gott, der
deu	HERR, weil meine Schafe zum Raube und
deu	allen wilden Tieren des Feldes zur
deu	Speise geworden sind, weil sie keinen
deu	Hirten haben und meine Hirten meinen
deu	Schafen nicht nachfragen, weil sie nur
deu	sich selbst und nicht meine Schafe
deu	Ich will seine Berge mit seinen
deu	Erschlagenen füllen; und auf deinen
deu	Hügeln und in deinen Tälern und allen
deu	deinen Gründen sollen mit dem Schwert
deu	Denn ich will euch aus den Nationen
deu	herausholen und aus allen Ländern
deu	sammeln und euch wieder in euer Land
deu	Darnach füge beide [Stäbe] zusammen,
deu	einen zum andern, damit ein Holzstab
deu	daraus werde, ja, zu einem einzigen
deu	sollen sie werden in deiner Hand.
deu	Die Fische im Meere werden vor mir
deu	erbeben, die Vögel des Himmels, die
deu	Tiere des Feldes, auch alles Gewürm,
deu	das auf dem Erdboden kriecht, und alle
deu	Menschen, die auf Erden sind. Auch die
deu	Berge sollen einstürzen, die
deu	Felswände fallen und alle Mauern zu
deu	Daran sollen sie erkennen, daß ich,
deu	der HERR, ihr Gott bin, weil ich sie
deu	unter die Heiden in die Gefangenschaft
deu	führen ließ und sie nun wieder in ihr
deu	Land versammle und keinen von ihnen
deu	mehr dort zurücklasse.
deu	(Und Hallen gingen ringsum,
deu	fünfundzwanzig Ellen lang und fünf
deu	Das Gebäude aber, welches auf der
deu	westlichen Seite am abgegrenzten Hofe
deu	liegt, war siebzig Ellen breit; die
deu	Mauer des Gebäudes war ringsum fünf
deu	Ellen dick; seine Länge aber betrug
deu	Er maß die Nordseite: 500 Ruten, mit
deu	der Meßrute, ringsum.
deu	Da sprach der HERR zu mir: Dieses Tor
deu	soll verschlossen bleiben und nicht
deu	aufgetan werden, und niemand soll durch
deu	dasselbe hineingehen; weil der HERR,
deu	der Gott Israels, durch dasselbe
deu	hineingegangen ist, darum soll es
deu	verschlossen bleiben!
deu	Davon soll für das Heiligtum verwendet
deu	werden ein Quadrat von 500 Ellen und
deu	dazu 50 Ellen freien Raum ringsum.
deu	Und wenn der Fürst kommt, so soll er
deu	durch die Torhalle eintreten und auf
deu	demselben Wege wieder hinausgehen.
deu	Das ist aber die Grenze des Landes an
deu	der nördlichen Seite: Vom großen Meer
deu	an, da man von Hetlon gen Zedad geht,
deu	Von den übrigen Stämmen aber soll
deu	Benjamin von der Ostseite bis zur
deu	Westseite einen Teil empfangen;
deu	Da redete der König mit ihnen; aber
deu	keiner unter ihnen allen ward gefunden,
deu	der Daniel, Hananja, Misael und Asarja
deu	gleichgekommen wäre; darum mußten sie
deu	vor dem König stehen.
deu	Mit deinem Traum und den Gesichten
deu	deines Hauptes auf deinem Lager
deu	verhielt es sich also: Dir, o König,
deu	stiegen auf deinem Lager Gedanken
deu	darüber auf, was nach diesem geschehen
deu	werde, und da hat dir der, welcher
deu	Geheimnisse offenbart, kundgetan, was
deu	wer aber nicht niederfalle und anbete,
deu	der solle in den glühenden Feuerofen
deu	(04-9) Sein Laub war schön und seiner
deu	Früchte viel, und Nahrung für alle
deu	fand sich an ihm; unter ihm suchten
deu	Schatten die Tiere des Feldes, und die
deu	Vögel des Himmels wohnten auf seinen
deu	Zweigen, und von ihm nährte sich alles
deu	Da veränderte sich das Aussehen des
deu	Königs, und seine Gedanken
deu	erschreckten ihn, also daß sich die
deu	Gelenke seiner Hüften lockerten und
deu	seine Knie schlotterten.
deu	(06-7) Darauf bestürmten jene Fürsten
deu	und Satrapen den König und sprachen:
deu	König Darius, lebe ewiglich!
deu	Solches sah ich, bis Throne aufgestellt
deu	wurden und ein Hochbetagter sich
deu	setzte. Sein Kleid war schneeweiß und
deu	das Haar seines Hauptes wie reine
deu	Wolle; sein Thron waren Feuerflammen
deu	und seine Räder ein brennendes Feuer.
deu	Und ein Heer ward gesetzt über das
deu	beständige [Opfer], durch
deu	Übertretung; und die Wahrheit wurde zu
deu	Boden geworfen, und sein Unternehmen
deu	O Herr, laß doch um all deiner
deu	Gerechtigkeit willen deinen Zorn und
deu	Grimm sich abwenden von der Stadt
deu	Jerusalem, von deinem heiligen Berge!
deu	Denn um unserer Sünden und um unserer
deu	Väter Missetat willen wird Jerusalem
deu	und dein Volk von allen seinen Nachbarn
deu	Und er sprach: Weißt du, warum ich zu
deu	dir gekommen bin? Nun will ich wieder
deu	hingehen und mit dem Perserfürsten
deu	streiten; und sobald ich ausziehe,
deu	siehe, so kommt der Griechenfürst!
deu	sondern es werden ihn Kittäerschiffe
deu	angreifen, so daß er entmutigt
deu	umkehrt, um seinen Zorn an dem heiligen
deu	Bund auszulassen. Das wird er auch tun
deu	und bei seiner Rückkehr sich
deu	diejenigen merken, welche den heiligen
deu	Da ging Hosea hin und nahm Gomer, die
deu	Tochter Diblaims; und sie empfing und
deu	(02-25) Und ich will sie mir im Lande
deu	ansäen und mich der «Unbegnadigten»
deu	erbarmen und zu «Nicht-mein-Volk»
deu	sagen: Du bist mein Volk! und es wird
deu	sagen: Du bist mein Gott!
deu	Sie sind dem HERRN untreu geworden;
deu	denn sie haben fremde Kinder gezeugt;
deu	jetzt wird ein Neumond sie fressen samt
deu	Wohin sie aber auch gehen, breite ich
deu	mein Netz aus über sie, ziehe sie wie
deu	Vögel vom Himmel herunter und
deu	züchtige sie, wie es ihrer Gemeinde
deu	gepredigt worden ist.
deu	Ephraim ist, wie ich sehe, gepflanzt
deu	wie Tyrus in der Aue; aber er muß
deu	seine Söhne zu dem hinausführen, der
deu	(012-1) Ephraim hat mich mit Lügen
deu	umgangen und das Haus Israel mit
deu	Betrug; Juda aber schweift noch umher
deu	neben Gott und neben dem echten
deu	(014-2) Kehre um, o Israel, zu dem
deu	HERRN, deinem Gott! Denn du bist
deu	gefallen durch deine eigene Schuld.
deu	Fressendes Feuer geht vor ihm her und
deu	hinter ihm her eine lodernde Flamme:
deu	ist das Land wie der Garten Eden vor
deu	ihm gewesen, hinter ihm ist es eine
deu	öde Wüste; und man kann ihm nicht
deu	(04-2) da werde ich alle Nationen
deu	versammeln und sie ins Tal Josaphat
deu	hinabführen und daselbst mit ihnen
deu	rechten wegen meines Volkes und meines
deu	Erbteils Israel, weil sie es unter die
deu	Heiden zerstreut und mein Land verteilt
deu	darum will ich ein Feuer nach Teman
deu	senden, welches die Paläste von Bozra
deu	So spricht der HERR: Wie ein Hirt aus
deu	dem Rachen des Löwen zwei Schenkel
deu	oder ein Ohrläpplein rettet, so sollen
deu	die Kinder Israel errettet werden,
deu	welche zu Samaria in der Sophaecke
deu	sitzen und auf dem Ruhebette von Damast!
deu	Hasset das Böse und liebet das Gute
deu	und gebet dem Recht seinen Platz im
deu	Tor; vielleicht wird der HERR, der Gott
deu	der Heerscharen, dem Überrest Josephs
deu	Da sprach ich: Herr, HERR, laß doch
deu	ab! Wie soll Jakob bestehen? Er ist ja
deu	Er hat seinen Söller im Himmel gebaut
deu	und sein Gewölbe über der Erde
deu	gegründet; er ruft den Meereswassern
deu	und gießt sie aus über den Erdboden;
deu	Das Wort des HERRN erging an Jona, den
deu	Sohn Amittais, also:
deu	Und die Leute von Ninive glaubten Gott
deu	und riefen ein Fasten aus und legten
deu	Säcke an, vom Größten bis zum
deu	Einen neuen Besitzer will ich dir
deu	zuführen, Einwohnerschaft von
deu	Marescha; bis nach Adullam wird die
deu	Herrlichkeit Israels kommen.
deu	Denn alle Völker mögen wandeln, ein
deu	jedes im Namen seines Gottes; wir aber
deu	wollen wandeln im Namen des HERRN,
deu	unsres Gottes, immer und ewiglich!
deu	Es ist dir gesagt, Mensch, was gut ist
deu	und was der HERR von dir fordert: was
deu	anders als Recht tun, Liebe üben und
deu	demütig wandeln mit deinem Gott?
deu	Der HERR ist langmütig und von großer
deu	Kraft; aber er läßt gewiß nicht
deu	ungestraft. Des HERRN Weg ist im
deu	Sturmwind und Ungewitter, und Wolken
deu	sind der Staub seiner Füße.
deu	Und ich will dich mit Unrat bewerfen
deu	und dich beschimpfen lassen und zur
deu	Auf meine Warte will ich treten und
deu	mich stellen auf den Turm, damit ich
deu	erspähe und sehe, was er mir sagen
deu	wird und was für eine Antwort ich auf
deu	meine Klage bekommen werde.
deu	Im Grimm schreitest du über die Erde,
deu	im Zorn zerdrischest du die Heiden.
deu	Und es soll der Landstrich am Meere zu
deu	Hirtenwohnungen und Schafhürden werden;
deu	So spricht der HERR der Heerscharen:
deu	Dies Volk sagt: «Die Zeit ist noch
deu	nicht gekommen, daß das Haus des HERRN
deu	Gebt nun acht von diesem Tage an und
deu	weiterhin, vom vierundzwanzigsten Tage
deu	des neunten Monats an, von dem Tage an,
deu	da der Tempel des HERRN gegründet
deu	worden ist, merket auf!
deu	(02-9) und ich selbst, spricht der
deu	HERR, will eine feurige Mauer um sie
deu	her und Herrlichkeit in ihrer Mitte
deu	Er sprach zu mir: Weißt du nicht, was
deu	Da erging das Wort des HERRN der
deu	Heerscharen an mich also:
deu	und die Bewohner einer Stadt werden zu
deu	denen einer andern kommen und sagen:
deu	«Lasset uns gehen, den HERRN
deu	anzuflehen und den HERRN der
deu	Heerscharen zu suchen! Auch ich will
deu	Und ich will sie stark machen in dem
deu	HERRN, und sie werden wandeln in seinem
deu	Namen, spricht der HERR.
deu	desgleichen alle übrigen Geschlechter,
deu	ein jegliches Geschlecht besonders und
deu	ihre Frauen besonders.
deu	Dies ist der Ausspruch, das Wort des
deu	HERRN an Israel, durch die Hand
deu	Siehe, ich sende meinen Engel, der vor
deu	mir her den Weg bereiten soll; und
deu	plötzlich wird kommen zu seinem Tempel
deu	der Herr, den ihr suchet, und der Engel
deu	des Bundes, nach dem ihr begehret;
deu	siehe, er kommt, spricht der HERR der
deu	Asa zeugte den Josaphat, Josaphat
deu	zeugte den Joram, Joram zeugte den Usia,
deu	Da stand er auf, nahm das Kindlein und
deu	seine Mutter des Nachts und entwich
deu	Darauf nimmt ihn der Teufel mit sich in
deu	die heilige Stadt und stellt ihn auf
deu	die Zinne des Tempels
deu	Selig seid ihr, wenn sie euch schmähen
deu	und verfolgen und lügnerisch allerlei
deu	Arges wider euch reden um meinetwillen!
deu	Gib dem, der dich bittet, und wende
deu	dich nicht ab von dem, der von dir
deu	Darum sage ich euch: Sorget euch nicht
deu	um euer Leben, was ihr essen und was
deu	ihr trinken sollt, noch um euren Leib,
deu	was ihr anziehen sollt. Ist nicht das
deu	Leben mehr als die Speise und der Leib
deu	mehr als die Kleidung?
deu	Viele werden an jenem Tage zu mir
deu	sagen: Herr, Herr, haben wir nicht in
deu	deinem Namen geweissagt und in deinem
deu	Namen Dämonen ausgetrieben und in
deu	deinem Namen viele Taten vollbracht?
deu	Und siehe, es erhob sich ein großer
deu	Sturm auf dem Meere, so daß das Schiff
deu	von den Wellen bedeckt ward; er aber
deu	Jesus aber wandte sich um, sah sie und
deu	sprach: Sei getrost, meine Tochter,
deu	dein Glaube hat dir geholfen! Und das
deu	Weib war gerettet von jener Stunde an.
deu	Wahrlich, ich sage euch: Es wird dem
deu	Lande Sodom und Gomorra am Tage des
deu	Gerichts erträglicher gehen als dieser
deu	Und Jesus antwortete und sprach zu
deu	ihnen: Gehet hin und verkündiget dem
deu	Johannes, was ihr sehet und höret:
deu	Oder habt ihr nicht im Gesetz gelesen,
deu	daß am Sabbat die Priester im Tempel
deu	den Sabbat entweihen und doch ohne
deu	Ich sage euch aber, daß die Menschen
deu	am Tage des Gerichts Rechenschaft geben
deu	müssen von jedem unnützen Wort, das
deu	Denn wahrlich, ich sage euch, viele
deu	Propheten und Gerechte haben begehrt zu
deu	sehen, was ihr sehet, und haben es
deu	nicht gesehen; und zu hören, was ihr
deu	höret, und haben es nicht gehört.
deu	Als es voll war, zogen sie es ans
deu	Gestade, setzten sich und sammelten die
deu	guten in Gefäße, die faulen aber
deu	Die aber gegessen hatten, waren etwa
deu	fünftausend Männer, ohne Frauen und
deu	Er aber sprach: Seid denn auch ihr noch
deu	Da es aber Jesus merkte, sprach er zu
deu	ihnen: Ihr Kleingläubigen, was macht
deu	ihr euch Gedanken darüber, daß ihr
deu	kein Brot mitgenommen habt?
deu	Jesus aber antwortete und sprach zu
deu	ihnen: Elia kommt freilich und wird
deu	alles in den rechten Stand setzen;
deu	Wenn aber dein Bruder an dir gesündigt
deu	hat, so gehe hin und weise ihn zurecht
deu	unter vier Augen. Hört er auf dich, so
deu	hast du deinen Bruder gewonnen.
deu	Er aber sprach zu ihnen: Nicht alle
deu	fassen dieses Wort, sondern nur die,
deu	denen es gegeben ist.
deu	und sprachen: Diese Letzten haben nur
deu	eine Stunde gearbeitet, und du hast sie
deu	uns gleich gemacht, die wir des Tages
deu	Last und Hitze getragen haben.
deu	Und das Volk, das vorausging, und die,
deu	welche nachfolgten, schrieen und
deu	sprachen: Hosianna dem Sohne Davids!
deu	Gelobt sei, der da kommt im Namen des
deu	Herrn! Hosianna in der Höhe!
deu	Wenn nun der Herr des Weinbergs kommt,
deu	was wird er mit diesen Weingärtnern
deu	Desgleichen auch der andere und der
deu	dritte, bis zum siebenten.
deu	Der Größte aber unter euch soll euer
deu	Als er aber auf dem Ölberge saß,
deu	traten die Jünger zu ihm besonders und
deu	sprachen: Sage uns, wann wird das alles
deu	geschehen, und welches wird das Zeichen
deu	deiner Wiederkunft und des Endes der
deu	Wahrlich, ich sage euch, dieses
deu	Geschlecht wird nicht vergehen, bis
deu	dies alles geschehen ist;
deu	Denn es ist wie bei einem Menschen, der
deu	verreisen wollte, seine Knechte rief
deu	und ihnen seine Güter übergab;
deu	Dann wird er ihnen antworten: Wahrlich,
deu	ich sage euch, insofern ihr es nicht
deu	getan habt einem dieser Geringsten,
deu	habt ihr es mir auch nicht getan!
deu	Und nachdem sie den Lobgesang gesungen
deu	hatten, gingen sie hinaus an den
deu	Zuletzt aber kamen zwei und sprachen:
deu	Dieser hat gesagt: Ich kann den Tempel
deu	Gottes zerstören und ihn in drei Tagen
deu	Als sie nun versammelt waren, sprach
deu	Pilatus zu ihnen: Welchen wollt ihr,
deu	daß ich euch freilasse, Barabbas oder
deu	Jesus, den man Christus nennt?
deu	Und alsbald lief einer von ihnen, nahm
deu	einen Schwamm, füllte ihn mit Essig,
deu	steckte ihn auf ein Rohr und gab ihm zu
deu	und sprachen: Saget, seine Jünger sind
deu	des Nachts gekommen und haben ihn
deu	gestohlen, während wir schliefen.
deu	und sprach: Was haben wir mit dir zu
deu	schaffen, Jesus von Nazareth? Bist du
deu	gekommen uns zu verderben? Ich weiß,
deu	wer du bist: der Heilige Gottes!
deu	Damit ihr aber wisset, daß des
deu	Menschen Sohn Vollmacht hat, auf Erden
deu	Sünden zu vergeben, sprach er zu dem
deu	Und er verordnete zwölf, daß sie bei
deu	ihm wären und daß er sie aussendete
deu	Als er nun allein war, fragten ihn die,
deu	welche um ihn waren, samt den Zwölfen,
deu	Und sie gerieten in große Furcht und
deu	sprachen zueinander: Wer ist doch der,
deu	daß auch der Wind und das Meer ihm
deu	Da sprachen seine Jünger zu ihm: Du
deu	siehst, wie das Volk dich drängt, und
deu	sprichst: Wer hat mich angerührt?
deu	Herodias aber stellte ihm nach und
deu	wollte ihn töten, und sie vermochte es
deu	Denn sie sahen ihn alle und erschraken.
deu	Er aber redete alsbald mit ihnen und
deu	sprach: Seid getrost! Ich bin's;
deu	fürchtet euch nicht!
deu	Denn eine Frau hatte von ihm gehört,
deu	deren Töchterlein einen unreinen Geist
deu	hatte, und sie kam und fiel ihm zu
deu	als ich die fünf Brote brach für die
deu	Fünftausend, wieviel Körbe voll
deu	Brocken ihr aufgehoben habt? Sie
deu	sprachen zu ihm: Zwölf!
deu	Er aber antwortete und sprach zu ihnen:
deu	Elia kommt zwar zuvor und stellt alles
deu	her; und wie steht über den Sohn des
deu	Menschen geschrieben? Daß er viel
deu	leiden und verachtet werden müsse!
deu	Und wenn deine Hand für dich ein
deu	Anstoß zur Sünde wird, so haue sie
deu	ab! Es ist besser für dich, daß du
deu	als Krüppel in das Leben eingehest,
deu	als daß du beide Hände habest und in
deu	die Hölle fahrest, in das
deu	unauslöschliche Feuer,
deu	Die Jünger aber erstaunten über seine
deu	Worte. Da hob Jesus wiederum an und
deu	sprach zu ihnen: Kinder, wie schwer ist
deu	es für die, welche ihr Vertrauen auf
deu	Reichtum setzen, in das Reich Gottes
deu	Und wenn jemand zu euch spricht: Warum
deu	tut ihr das? so saget: Der Herr bedarf
deu	seiner; so wird er es alsbald hierher
deu	Und er fing an in Gleichnissen zu ihnen
deu	zu reden: Ein Mensch pflanzte einen
deu	Weinberg und zog einen Zaun darum und
deu	grub eine Kelter und baute einen Turm
deu	und verpachtete ihn an Weingärtner und
deu	Und der Schriftgelehrte sprach zu ihm:
deu	Recht so, Meister! Es ist in Wahrheit
deu	so, wie du sagst, daß nur ein [Gott]
deu	ist und kein anderer außer ihm;
deu	Denn es wird in jenen Tagen eine
deu	Trübsal sein, dergleichen nicht
deu	gewesen ist von Anfang der Schöpfung,
deu	die Gott erschaffen hat, bis jetzt, und
deu	wie auch keine mehr sein wird.
deu	Und er sendet zwei seiner Jünger und
deu	spricht zu ihnen: Gehet in die Stadt;
deu	da wird euch ein Mensch begegnen, der
deu	einen Wasserkrug trägt; dem folget,
deu	Der Verräter aber hatte ihnen ein
deu	Zeichen gegeben und gesagt: Welchen ich
deu	küssen werde, der ist's, den ergreifet
deu	und führet ihn vorsichtig ab!
deu	Und die Hohenpriester brachten viele
deu	Anklagen wider ihn vor.
deu	Und um die neunte Stunde rief Jesus mit
deu	lauter Stimme: Eloi, Eloi, lama
deu	sabachthani? Das heißt übersetzt:
deu	Mein Gott, mein Gott, warum hast du
deu	Schlangen aufheben, und wenn sie etwas
deu	Tödliches trinken, wird es ihnen
deu	nichts schaden; Kranken werden sie die
deu	Hände auflegen, und sie werden sich
deu	Als sie ihn aber sah, erschrak sie
deu	über seine Rede und dachte darüber
deu	nach, was das für ein Gruß sei.
deu	Seine Mutter aber sprach: Nicht also,
deu	sondern er soll Johannes heißen!
deu	Denn euch ist heute ein Retter geboren,
deu	welcher ist Christus, der Herr, in der
deu	Und als er zwölf Jahre alt war, gingen
deu	sie nach Gewohnheit des Festes hinauf.
deu	Es begab sich aber, da alles Volk sich
deu	taufen ließ und auch Jesus getauft
deu	wurde und betete, daß sich der Himmel
deu	Und Jesus kehrte in der Kraft des
deu	Geistes zurück nach Galiläa; und das
deu	Gerücht von ihm verbreitete sich durch
deu	die ganze umliegende Landschaft.
deu	Es begab sich aber, als das Volk sich
deu	zu ihm drängte, um das Wort Gottes zu
deu	hören, stand er am See Genezareth;
deu	ich bin nicht gekommen, Gerechte zu
deu	rufen, sondern Sünder zur Buße!
deu	Aber wehe euch, ihr Reichen, denn ihr
deu	habt euren Trost dahin!
deu	Darum hielt ich auch mich selbst nicht
deu	für würdig, zu dir zu kommen; sondern
deu	sprich nur ein Wort, so wird mein
deu	und trat hinten zu seinen Füßen,
deu	weinte und fing an, seine Füße mit
deu	Tränen zu benetzen, und trocknete sie
deu	mit den Haaren ihres Hauptes, küßte
deu	seine Füße und salbte sie mit der
deu	Es kamen aber seine Mutter und seine
deu	Brüder zu ihm, und sie konnten wegen
deu	der Volksmenge nicht zu ihm gelangen.
deu	Da es aber Jesus hörte, antwortete er
deu	ihm und sprach: Fürchte dich nicht;
deu	glaube nur, so wird sie gerettet werden!
deu	Denn was nützt es dem Menschen, wenn
deu	er die ganze Welt gewinnt, aber sich
deu	selbst verliert oder schädigt?
deu	Denn des Menschen Sohn ist nicht
deu	gekommen, der Menschen Seelen zu
deu	verderben, sondern zu erretten. Und sie
deu	zogen in ein anderes Dorf.
deu	Und siehe, ein Schriftgelehrter trat
deu	auf, versuchte ihn und sprach: Meister,
deu	was muß ich tun, um das ewige Leben zu
deu	Und er trieb einen Dämon aus, der
deu	stumm war. Es begab sich aber, nachdem
deu	der Dämon ausgefahren war, redete der
deu	Stumme. Und das Volk verwunderte sich.
deu	Da antwortete einer der
deu	Schriftgelehrten und sprach zu ihm:
deu	Meister, mit diesen Worten schmähst du
deu	Und er sprach zu seinen Jüngern: Darum
deu	sage ich euch, sorget euch nicht um
deu	euer Leben, was ihr essen, noch für
deu	den Leib, was ihr anziehen werdet.
deu	der Vater wider den Sohn und der Sohn
deu	wider den Vater, die Mutter wider die
deu	Tochter und die Tochter wider die
deu	Mutter, die Schwiegermutter wider ihre
deu	Schwiegertochter und die
deu	Schwiegertochter wider ihre
deu	Wenn einmal der Hausherr aufgestanden
deu	ist und die Türe verschlossen hat,
deu	werdet ihr anfangen draußen zu stehen
deu	und an die Tür zu klopfen und zu
deu	sagen: Herr, tu uns auf! Dann wird er
deu	antworten und zu euch sagen: Ich weiß
deu	nicht, woher ihr seid!
deu	Und der Knecht kam wieder und
deu	berichtete das seinem Herrn. Da wurde
deu	der Hausherr zornig und sprach zu
deu	seinem Knechte: Geh eilends hinaus auf
deu	die Gassen und Plätze der Stadt und
deu	führe die Armen und Krüppel und
deu	Lahmen und Blinden herein!
deu	Er kam aber zu sich selbst und sprach:
deu	Wie viele Tagelöhner meines Vaters
deu	haben Brot im Überfluß, ich aber
deu	verderbe hier vor Hunger!
deu	Das Gesetz und die Propheten gehen bis
deu	auf Johannes; von da an wird das Reich
deu	Gottes durch das Evangelium
deu	verkündigt, und jedermann vergreift
deu	warf sich auf sein Angesicht zu Jesu
deu	Füßen und dankte ihm; und das war ein
deu	Es gingen zwei Menschen hinauf in den
deu	Tempel, um zu beten, der eine ein
deu	Pharisäer, der andere ein Zöllner.
deu	Was willst du, daß ich dir tun soll?
deu	Er sprach: Herr, daß ich sehend werde!
deu	Und es begab sich, als er in die Nähe
deu	von Bethphage und Bethanien kam, zu dem
deu	Berge, welcher Ölberg heißt, sandte
deu	er zwei seiner Jünger
deu	Und er fuhr fort und sandte einen
deu	dritten; aber auch diesen verwundeten
deu	sie und warfen ihn hinaus.
deu	bis ich deine Feinde hinlege als
deu	Schemel deiner Füße!»
deu	Und dann werden sie des Menschen Sohn
deu	kommen sehen in einer Wolke mit großer
deu	Kraft und Herrlichkeit.
deu	ebenso auch den Kelch nach dem Mahle
deu	und sprach: Dieser Kelch ist der neue
deu	Bund in meinem Blute, das für euch
deu	Da antwortete Jesus und sprach: Lasset
deu	es hierbei bewenden! Und er rührte das
deu	Ohr an und heilte ihn.
deu	Und Herodes samt seinen Kriegsleuten
deu	verachtete und verspottete ihn, zog ihm
deu	ein weißes Kleid an und schickte ihn
deu	Und er sprach zu Jesus: Herr, gedenke
deu	meiner, wenn du zu deiner Königswürde
deu	Und er sprach zu ihnen: Was sind das
deu	für Reden, die ihr unterwegs
deu	miteinander wechselt, und seid so
deu	Fanget an in Jerusalem, Zeugen davon zu
deu	Johannes antwortete ihnen und sprach:
deu	Ich taufe mit Wasser; aber mitten unter
deu	euch steht Einer, den ihr nicht kennt,
deu	Jesus spricht zu ihnen: Füllet die
deu	Krüge mit Wasser! Und sie füllten sie
deu	Und niemand ist in den Himmel
deu	hinaufgestiegen, außer dem, der aus
deu	dem Himmel herabgestiegen ist, des
deu	Menschen Sohn, der im Himmel ist.
deu	Denn seine Jünger waren in die Stadt
deu	gegangen, um Speise zu kaufen.
deu	Aus jener Stadt aber glaubten viele
deu	Samariter an ihn um der Rede der Frau
deu	willen, welche bezeugte: Er hat mir
deu	alles gesagt, was ich getan habe.
deu	Und deshalb verfolgten die Juden Jesus
deu	und suchten ihn zu töten, weil er
deu	solches am Sabbat getan hatte.
deu	Wenn ihr aber seinen Schriften nicht
deu	glaubet, wie werdet ihr meinen Worten
deu	Unsere Väter haben das Manna gegessen
deu	in der Wüste, wie geschrieben steht:
deu	«Brot vom Himmel gab er ihnen zu
deu	Wie denn, wenn ihr des Menschen Sohn
deu	dorthin auffahren sehet, wo er zuvor
deu	Mose hat euch die Beschneidung gegeben
deu	(nicht daß sie von Mose kommt, sondern
deu	von den Vätern), und am Sabbat
deu	beschneidet ihr den Menschen.
deu	So ging jeder in sein Haus.
deu	Da sprach Jesus zu den Juden, die an
deu	ihn gläubig geworden waren: Wenn ihr
deu	in meinem Worte bleibet, so seid ihr
deu	wahrhaftig meine Jünger,
deu	Jesus antwortete: Weder dieser hat
deu	gesündigt, noch seine Eltern; sondern
deu	damit die Werke Gottes an ihm offenbar
deu	Sie antworteten und sprachen zu ihm: Du
deu	bist ganz in Sünden geboren und willst
deu	uns lehren? Und sie stießen ihn hinaus.
deu	Da umringten ihn die Juden und sprachen
deu	zu ihm: Wie lange hältst du unsere
deu	Seele im Zweifel? Bist du der Christus,
deu	so sag es uns frei heraus!
deu	Jesus aber hatte von seinem Tode
deu	geredet; sie meinten aber, er rede von
deu	dem natürlichen Schlaf.
deu	Und der Verstorbene kam heraus, an
deu	Händen und Füßen mit Grabtüchern
deu	umwickelt und sein Angesicht mit einem
deu	Schweißtuch umhüllt. Jesus spricht zu
deu	ihnen: Bindet ihn los und laßt ihn
deu	Darum ging ihm auch das Volk entgegen,
deu	weil sie hörten, daß er dieses
deu	Denn ich habe nicht aus mir selbst
deu	geredet, sondern der Vater, der mich
deu	gesandt hat, er hat mir ein Gebot
deu	gegeben, was ich sagen und was ich
deu	Da nun jener den Bissen genommen hatte,
deu	ging er alsbald hinaus. Es war aber
deu	Jesus antwortete und sprach zu ihm:
deu	Wenn jemand mich liebt, so wird er mein
deu	Wort befolgen, und mein Vater wird ihn
deu	lieben, und wir werden zu ihm kommen
deu	und Wohnung bei ihm machen.
deu	Wer mich haßt, der haßt auch meinen
deu	denn der Vater selbst hat euch lieb,
deu	weil ihr mich liebet und glaubet, daß
deu	ich von Gott ausgegangen bin.
deu	Gerechter Vater, die Welt kennt dich
deu	nicht! Ich aber kenne dich, und diese
deu	erkennen, daß du mich gesandt hast.
deu	Sie antworteten und sprachen zu ihm:
deu	Wäre er kein Übeltäter, so hätten
deu	wir ihn dir nicht überantwortet!
deu	Da sprachen die Hohenpriester der Juden
deu	zu Pilatus: Schreibe nicht: Der König
deu	der Juden, sondern daß jener gesagt
deu	habe: Ich bin König der Juden.
deu	Nun gingen die Jünger wieder heim.
deu	Jesus spricht zu ihnen: Bringet her von
deu	den Fischen, die ihr jetzt gefangen
deu	Ihr Männer und Brüder, es mußte das
deu	Wort der Schrift erfüllt werden, das
deu	der heilige Geist durch den Mund Davids
deu	vorausgesagt hat über Judas, welcher
deu	denen, die Jesus gefangennahmen, zum
deu	Und es soll geschehen, daß jeder, der
deu	den Namen des Herrn anrufen wird,
deu	errettet werden wird.»
deu	Da sprach Petrus: Silber und Gold habe
deu	ich nicht; was ich aber habe, das gebe
deu	ich dir: Im Namen Jesu Christi von
deu	Nazareth, stehe auf und wandle!
deu	Das ist der Stein, der von euch, den
deu	Bauleuten, verschmäht wurde, der zum
deu	Eckstein geworden ist.
deu	Als aber Ananias diese Worte hörte,
deu	fiel er nieder und verschied. Und es
deu	kam große Furcht über alle, die es
deu	Denn vor diesen Tagen trat Theudas auf,
deu	der sich für etwas Großes ausgab und
deu	dem eine Anzahl Männer, etwa
deu	vierhundert, anhing; der wurde
deu	erschlagen, und alle, die ihm folgten,
deu	zerstreuten sich und wurden zunichte.
deu	Aber Gott war mit ihm und rettete ihn
deu	aus allen seinen Trübsalen und gab ihm
deu	Gnade und Weisheit vor dem Pharao, dem
deu	König von Ägypten; der setzte ihn zum
deu	Fürsten über Ägypten und über sein
deu	Und sie machten ein Kalb in jenen Tagen
deu	und brachten dem Götzen ein Opfer und
deu	freuten sich an den Werken ihrer Hände.
deu	Als sie aber dem Philippus glaubten,
deu	der das Evangelium vom Reiche Gottes
deu	und vom Namen Jesu Christi predigte,
deu	ließen sich Männer und Frauen taufen.
deu	Auf der Reise aber begab es sich, als
deu	er sich der Stadt Damaskus näherte,
deu	daß ihn plötzlich ein Licht vom
deu	Und Petrus sprach zu ihm: Aeneas, Jesus
deu	Christus macht dich gesund; steh auf
deu	und mache dir dein Bett selbst! Und
deu	alsbald stand er auf.
deu	Sie aber sprachen: Kornelius, der
deu	Hauptmann, ein rechtschaffener und
deu	gottesfürchtiger Mann, der ein gutes
deu	Zeugnis hat beim ganzen Volk der Juden,
deu	hat von einem heiligen Engel den Befehl
deu	erhalten, dich in sein Haus holen zu
deu	lassen, um Worte von dir zu hören.
deu	Ich war in der Stadt Joppe und betete;
deu	da sah ich in der Verzückung ein
deu	Gesicht, ein Gefäß herabkommen, wie
deu	ein großes, leinenes Tuch, das an vier
deu	Enden vom Himmel herniedergelassen
deu	wurde, und es kam bis zu mir.
deu	Als aber Herodes ihn vorführen wollte,
deu	schlief Petrus in jener Nacht zwischen
deu	zwei Kriegsknechten, mit zwei Ketten
deu	gebunden; und Wächter vor der Tür
deu	bewachten das Gefängnis.
deu	Als nun der Statthalter sah, was
deu	geschehen war, wurde er gläubig,
deu	betroffen von der Lehre des Herrn.
deu	Nachdem aber die [Versammlung in der]
deu	Synagoge sich aufgelöst hatte, folgten
deu	viele Juden und gottesfürchtige
deu	Proselyten dem Paulus und Barnabas
deu	nach, welche zu ihnen redeten und sie
deu	ermahnten, bei der Gnade Gottes zu
deu	stärkten die Seelen der Jünger und
deu	ermahnten sie, im Glauben zu verharren,
deu	und [sagten ihnen,] daß wir durch
deu	viele Trübsale in das Reich Gottes
deu	so hat es uns, die wir einmütig
deu	versammelt waren, gefallen, Männer zu
deu	erwählen und zu euch zu senden mit
deu	unsren geliebten Barnabas und Paulus,
deu	Als sie aber samt ihrem Hause getauft
deu	worden war, bat sie und sprach: Wenn
deu	ihr davon überzeugt seid, daß ich an
deu	den Herrn gläubig bin, so kommet in
deu	mein Haus und bleibet daselbst! Und sie
deu	Als sie sie aber nicht fanden,
deu	schleppten sie Jason und etliche
deu	Brüder vor die Obersten der Stadt und
deu	schrieen: Diese Leute, welche in der
deu	ganzen Welt Unruhe stiften, sind jetzt
deu	zu diesen ging er, und weil er das
deu	gleiche Handwerk hatte, blieb er bei
deu	ihnen und arbeitete; sie waren nämlich
deu	von Beruf Zeltmacher.
deu	Und als Paulus ihnen die Hände
deu	auflegte, kam der heilige Geist auf
deu	sie, und sie redeten in Zungen und
deu	Denn ihr habt diese Männer
deu	hergeführt, die weder Tempelräuber
deu	sind, noch unsere Göttin gelästert
deu	Denn ich habe nichts zurückbehalten,
deu	daß ich euch nicht den ganzen
deu	Ratschluß Gottes verkündigt hätte.
deu	Sie aber priesen Gott, als sie solches
deu	hörten, und sprachen zu ihm: Bruder,
deu	du siehst, wie viele Tausende von Juden
deu	gläubig geworden sind, und alle sind
deu	Eiferer für das Gesetz.
deu	Da ich aber vor dem Glanze jenes
deu	Lichtes nicht sehen konnte, wurde ich
deu	von meinen Begleitern an der Hand
deu	geführt und kam nach Damaskus.
deu	Als es aber Tag geworden war, rotteten
deu	sich etliche Juden zusammen und
deu	verschworen sich, weder zu essen noch
deu	zu trinken, bis sie den Paulus
deu	und hieß seine Ankläger zu dir
deu	kommen. Von ihm kannst du selbst, so du
deu	ihn verhörest, alles das erfahren,
deu	dessen wir ihn anklagen.
deu	Da besprach sich Festus mit seinem Rat
deu	und antwortete: Du hast dich auf den
deu	Kaiser berufen; zum Kaiser sollst du
deu	Aber steh auf und tritt auf deine
deu	Füße! Denn dazu bin ich dir
deu	erschienen, dich zu verordnen zum
deu	Diener und Zeugen dessen, was du von
deu	mir gesehen hast und was ich dir noch
deu	der riß das Schiff mit sich fort, und
deu	da es dem Winde nicht widerstehen
deu	konnte, gaben wir es preis und ließen
deu	Als aber Paulus einen Haufen Reiser
deu	zusammenraffte und auf das Feuer legte,
deu	kam infolge der Hitze eine Otter hervor
deu	und fuhr ihm an die Hand.
deu	betreffs seines Sohnes, der
deu	hervorgegangen ist aus dem Samen Davids
deu	Wir wissen aber, daß das Gericht
deu	Gottes dem wahren Sachverhalt
deu	entsprechend über die ergeht, welche
deu	Das sei ferne! Vielmehr erweist sich
deu	Gott als wahrhaftig, jeder Mensch aber
deu	als Lügner, wie geschrieben steht:
deu	«Auf daß du gerecht befunden werdest
deu	in deinen Worten und siegreich, wenn du
deu	Wer aber Werke verrichtet, dem wird der
deu	Lohn nicht als Gnade angerechnet,
deu	sondern nach Schuldigkeit;
deu	Denn, wenn wir, als wir noch Feinde
deu	waren, mit Gott versöhnt worden sind
deu	durch den Tod seines Sohnes, wieviel
deu	mehr werden wir als Versöhnte gerettet
deu	werden durch sein Leben!
deu	Denn als ihr Knechte der Sünde waret,
deu	da waret ihr frei gegenüber der
deu	Denn was dem Gesetz unmöglich war
deu	(weil es durch das Fleisch geschwächt
deu	wurde), das hat Gott getan, nämlich
deu	die Sünde im Fleische verdammt, indem
deu	er seinen Sohn sandte in der
deu	Ähnlichkeit des sündlichen Fleisches
deu	und um der Sünde willen,
deu	Wer will verdammen? Christus, der
deu	gestorben ist, ja vielmehr, der auch
deu	auferweckt ist, der auch zur Rechten
deu	Gottes ist, der uns auch vertritt?
deu	und es soll geschehen an dem Ort, wo zu
deu	ihnen gesagt wurde: Ihr seid nicht mein
deu	Volk, da sollen sie Kinder des
deu	lebendigen Gottes genannt werden.»
deu	«Herr, sie haben deine Propheten
deu	getötet und deine Altäre zerstört,
deu	und ich bin allein übriggeblieben, und
deu	sie trachten mir nach dem Leben!»
deu	Denn «wer hat des Herrn Sinn erkannt,
deu	oder wer ist sein Ratgeber gewesen?
deu	Seid niemand etwas schuldig, als daß
deu	ihr einander liebet; denn wer den
deu	andern liebt, hat das Gesetz erfüllt.
deu	Es soll aber ein jeder von uns seinem
deu	Nächsten gefallen zum Guten, zur
deu	Der Gott aber des Friedens sei mit euch
deu	Ich danke meinem Gott allezeit
deu	eurethalben für die Gnade Gottes, die
deu	euch in Christus Jesus gegeben ist,
deu	Und meine Rede und meine Predigt
deu	bestand nicht in überredenden Worten
deu	menschlicher Weisheit, sondern in
deu	Beweisung des Geistes und der Kraft,
deu	Denn die Weisheit dieser Welt ist
deu	Torheit vor Gott; denn es steht
deu	geschrieben: «Er fängt die Weisen in
deu	Euer Rühmen ist nicht fein! Wisset ihr
deu	nicht, daß ein wenig Sauerteig den
deu	ganzen Teig durchsäuert?
deu	Die Frau verfügt nicht selbst über
deu	ihren Leib, sondern der Mann;
deu	gleicherweise verfügt aber auch der
deu	Mann nicht selbst über seinen Leib,
deu	Das sage ich aber zu eurem eigenen
deu	Nutzen, nicht um euch eine Schlinge um
deu	den Hals zu werfen, sondern damit ihr
deu	in allem Anstand und ungeteilt bei dem
deu	Herrn verharren könnet.
deu	Wisset ihr nicht, daß die, welche die
deu	heiligen Dienstverrichtungen besorgen,
deu	auch vom Heiligtum essen, und daß die,
deu	welche des Altars warten, vom Altar
deu	ihren Anteil erhalten?
deu	Denn ein Brot ist es, so sind wir, die
deu	vielen, ein Leib; denn wir sind alle
deu	des einen Brotes teilhaftig.
deu	Dagegen gereicht es einem Weibe zur
deu	Ehre, wenn sie langes Haar trägt; denn
deu	das Haar ist ihr statt eines Schleiers
deu	Denn gleichwie der Leib einer ist und
deu	doch viele Glieder hat, alle Glieder
deu	des Leibes aber, wiewohl ihrer viele
deu	sind, doch nur einen Leib bilden, also
deu	Wir sehen jetzt durch einen Spiegel wie
deu	im Rätsel, dann aber von Angesicht zu
deu	Angesicht; jetzt erkenne ich
deu	stückweise, dann aber werde ich
deu	erkennen, gleichwie ich erkannt bin.
deu	Wenn aber einem andern, der dasitzt,
deu	eine Offenbarung zuteil wird, so soll
deu	der erste schweigen.
deu	Denn weil der Tod kam durch einen
deu	Menschen, so kommt auch die
deu	Auferstehung der Toten durch einen
deu	plötzlich, in einem Augenblick, zur
deu	Zeit der letzten Posaune; denn die
deu	Posaune wird erschallen, und die Toten
deu	werden auferstehen unverweslich, und
deu	wir werden verwandelt werden.
deu	Gnade sei mit euch und Friede von Gott,
deu	unsrem Vater und dem Herrn Jesus
deu	Denn zu dem Zweck habe ich euch
deu	geschrieben, um eure Zuverlässigkeit
deu	zu erproben, ob ihr zu allem willig
deu	Denn wir predigen nicht uns selbst,
deu	sondern Jesus Christus, daß er der
deu	Herr sei, wir aber eure Knechte um Jesu
deu	Das alles aber von Gott, der uns durch
deu	Christus mit sich selbst versöhnt und
deu	uns den Dienst der Versöhnung gegeben
deu	Denn das Gott gemäße Trauern bewirkt
deu	eine Buße zum Heil, die man nie zu
deu	bereuen hat, das Trauern der Welt aber
deu	Denn von der Dienstleistung für die
deu	Heiligen euch zu schreiben, halte ich
deu	Wer sich aber rühmen will, der rühme
deu	Wenn ich mich rühmen soll, so will ich
deu	mich meiner Schwachheit rühmen.
deu	Ich bete aber zu Gott, daß ihr nichts
deu	Böses tut; nicht damit wir bewährt
deu	erscheinen, sondern damit ihr das Gute
deu	tut, wir aber wie Unechte seien.
deu	Und sie priesen Gott meinethalben.
deu	Denn alle, die aus Gesetzeswerken sind,
deu	die sind unter dem Fluch; denn es steht
deu	geschrieben: «Verflucht ist jeder, der
deu	nicht bleibt in allem, was im Buche des
deu	Gesetzes geschrieben steht, es zu tun.»
deu	Werdet doch wie ich, denn ich bin wie
deu	ihr. Ich bitte euch, meine Brüder! Ihr
deu	habt mir nichts zuleide getan;
deu	O, daß sie auch abgeschnitten würden,
deu	Im übrigen mache mir niemand weitere
deu	Mühe; denn ich trage die Malzeichen
deu	Jesu an meinem Leibe.
deu	auf daß er in den darauffolgenden
deu	Zeiten den überschwenglichen Reichtum
deu	seiner Gnade erzeigte durch Güte gegen
deu	uns in Christus Jesus.
deu	daß er euch nach dem Reichtum seiner
deu	Herrlichkeit verleihe, an Kraft
deu	zuzunehmen durch seinen Geist am
deu	inwendigen Menschen,
deu	Zürnet ihr, so sündiget nicht; die
deu	Sonne gehe nicht unter über eurem Zorn!
deu	Ihr Männer, liebet eure Frauen,
deu	gleichwie auch Christus die Gemeinde
deu	geliebt und sich selbst für sie
deu	Friede sei den Brüdern und Liebe mit
deu	Glauben von Gott, dem Vater und dem
deu	Herrn Jesus Christus.
deu	indem ihr denselben Kampf habt, den ihr
deu	an mir sahet und nun von mir höret.
deu	Im übrigen, meine Brüder, freuet euch
deu	in dem Herrn! Euch dasselbe zu
deu	schreiben, ist mir nicht lästig; euch
deu	aber macht es gewiß.
deu	Nicht Mangels halber sage ich das; denn
deu	ich habe gelernt, mit der Lage
deu	zufrieden zu sein, in welcher ich mich
deu	Denn es gefiel [Gott], daß in ihm alle
deu	zum Beispiel: «Rühre das nicht an,
deu	koste jenes nicht, befasse dich nicht
deu	damit ich es so kundtue, wie ich reden
deu	da wir doch als Apostel Christi
deu	würdevoll hätten auftreten können,
deu	sondern wir benahmen uns liebevoll in
deu	eurer Mitte, wie eine stillende Mutter
deu	nicht mit leidenschaftlicher Gier wie
deu	die Heiden, die Gott nicht kennen;
deu	Seid in allem dankbar; denn das ist der
deu	Wille Gottes in Christus Jesus für
deu	ihn, dessen Auftreten nach der Wirkung
deu	des Satans erfolgt, unter Entfaltung
deu	aller betrügerischen Kräfte, Zeichen
deu	Dieses [Ziel] haben etliche verfehlt
deu	und sich unnützem Geschwätz zugewandt,
deu	Nun soll aber ein Aufseher untadelig
deu	sein, eines Weibes Mann, nüchtern,
deu	besonnen, ehrbar, gastfrei,
deu	Über einen älteren ziehe nicht los,
deu	sondern ermahne ihn wie einen Vater,
deu	Denn wir haben nichts in die Welt
deu	gebracht; so ist es klar, daß wir auch
deu	nichts hinausnehmen können.
deu	sondern als er in Rom war, suchte er
deu	mich fleißig und fand mich auch.
deu	treulos, leichtsinnig, aufgeblasen, das
deu	Vergnügen mehr liebend als Gott;
deu	Und der Herr wird mich von jedem
deu	boshaften Werk erlösen und mich retten
deu	in sein himmlisches Reich. Ihm sei die
deu	Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen.
deu	Denn es ist erschienen die Gnade
deu	Gottes, heilsam allen Menschen;
deu	Ich sende ihn dir hiermit zurück; du
deu	aber nimm ihn auf wie mein eigen Herz.
deu	Und Gott gab sein Zeugnis dazu mit
deu	Zeichen und Wundern und mancherlei
deu	Kraftwirkungen und Austeilungen des
deu	heiligen Geistes nach seinem Willen.
deu	Welchen zürnte er aber vierzig Jahre
deu	lang? Waren es nicht die, welche
deu	gesündigt hatten, deren Leiber in der
deu	Denn wer noch Milch genießt, der ist
deu	unerfahren im Worte der Gerechtigkeit;
deu	denn er ist unmündig.
deu	denn er war noch in der Lende des
deu	Vaters, als dieser mit Melchisedek
deu	Indem er sagt: «Einen neuen», hat er
deu	den ersten für veraltet erklärt; was
deu	aber veraltet ist und sich überlebt
deu	hat, das wird bald verschwinden.
deu	Statt dessen erfolgt durch dieselben
deu	nur alle Jahre eine Erinnerung an die
deu	denn ihr habt den Gefangenen Teilnahme
deu	bewiesen und den Raub eurer Güter mit
deu	Freuden hingenommen, in der Erkenntnis,
deu	daß ihr selbst ein besseres und
deu	bleibendes Gut besitzet.
deu	da er die Schmach Christi für
deu	größeren Reichtum hielt als die
deu	Schätze Ägyptens; denn er sah die
deu	Denn ihr wisset, daß er nachher, als
deu	er den Segen ererben wollte, verworfen
deu	wurde, denn er fand keinen Raum zur
deu	Buße, obschon er den Segen mit Tränen
deu	Um so mehr aber ermahne ich euch,
deu	solches zu tun, damit ich euch desto
deu	bälder wiedergeschenkt werde.
deu	Wer aber hineinschaut in das
deu	vollkommene Gesetz der Freiheit und
deu	dabei bleibt, nicht als vergeßlicher
deu	Hörer, sondern als wirklicher Täter,
deu	der wird selig sein in seinem Tun.
deu	Siehe, den Pferden legen wir die Zäume
deu	ins Maul, damit sie uns gehorchen, und
deu	so lenken wir ihren ganzen Leib.
deu	Nun aber rühmet ihr euch in eurem
deu	Übermut; jedes derartige Rühmen ist
deu	Nach dieser Seligkeit suchten und
deu	forschten die Propheten, die von der
deu	euch widerfahrenen Gnade geweissagt
deu	als Freie, und nicht als hättet ihr
deu	die Freiheit zum Deckmantel der
deu	Bosheit, sondern als Knechte Gottes.
deu	welcher seit seiner Himmelfahrt zur
deu	Rechten Gottes ist, wo ihm Engel und
deu	Gewalten und Kräfte untertan sind.
deu	Durch Silvanus, der, wie ich glaube,
deu	euch ein treuer Bruder ist, habe ich
deu	euch in Kürze geschrieben, um euch zu
deu	ermahnen und zu bezeugen, daß dies die
deu	wahre Gnade Gottes ist, in welcher ihr
deu	denn dadurch, daß er es mitansehen und
deu	mitanhören mußte, quälte der
deu	Gerechte, der unter ihnen wohnte, Tag
deu	für Tag seine gerechte Seele mit ihren
deu	Ihr aber, Geliebte, da ihr solches zum
deu	voraus wisset, hütet euch, daß ihr
deu	nicht durch die Verführung
deu	gewissenloser Menschen mitfortgerissen
deu	werdet und euren eigenen festen Stand
deu	Und ihr habt die Salbung von dem
deu	Heiligen und wisset alles.
deu	Und das ist sein Gebot, daß wir
deu	glauben an den Namen seines Sohnes
deu	Jesus Christus und einander lieben,
deu	nach dem Gebot, das er uns gegeben hat.
deu	Wenn wir das Zeugnis der Menschen
deu	annehmen, so ist das Zeugnis Gottes
deu	größer; denn das ist das Zeugnis
deu	Gottes, daß er von seinem Sohne
deu	Zeugnis abgelegt hat.
deu	Sie haben von deiner Liebe Zeugnis
deu	abgelegt vor der Gemeinde. Du wirst
deu	wohltun, wenn du ihnen ein Geleite
deu	gibst, wie es Gottes würdig ist;
deu	andere aber rettet, indem ihr sie aus
deu	dem Feuer reißet, und wieder anderer
deu	erbarmet euch aus Furcht, wobei ihr
deu	auch den vom Fleische befleckten Rock
deu	Ich weiß deine Werke und deine
deu	Trübsal und deine Armut (du bist aber
deu	reich), und die Lästerung von denen,
deu	die sagen, sie seien Juden und sind es
deu	nicht, sondern eine Synagoge des Satans.
deu	Ich komme bald; halte fest, was du
deu	hast, damit niemand deine Krone nehme!
deu	Und sie sangen ein neues Lied: Würdig
deu	bist du, das Buch zu nehmen und seine
deu	Siegel zu brechen; denn du bist
deu	geschlachtet worden und hast für Gott
deu	mit deinem Blut [Menschen] erkauft aus
deu	allen Stämmen und Zungen und Völkern
deu	Darnach sah ich, und siehe, eine große
deu	Schar, die niemand zählen konnte, aus
deu	allen Nationen und Stämmen und
deu	Völkern und Zungen; die standen vor
deu	dem Throne und vor dem Lamm, angetan
deu	mit weißen Kleidern, und Palmen in
deu	Und sie haben Schwänze wie Skorpione,
deu	und Stacheln, und in ihren Schwänzen
deu	lag ihre Macht, die Menschen zu
deu	schädigen fünf Monate lang.
deu	Und [viele] von den Völkern und
deu	Stämmen und Zungen werden ihre
deu	Leichname sehen, drei Tage lang und
deu	einen halben, und werden ihre Leichname
deu	nicht in ein Grab legen lassen.
deu	Und sie beteten den Drachen an, weil er
deu	dem Tiere die Macht gegeben, und
deu	beteten das Tier an und sprachen: Wer
deu	ist dem Tiere gleich, und wer vermag
deu	mit ihm zu streiten?
deu	Und ein anderer Engel kam hervor aus
deu	dem Tempel, der im Himmel ist, und auch
deu	er hatte eine scharfe Sichel.
deu	Und alle Inseln flohen, und Berge
deu	wurden nicht mehr gefunden.
deu	die Ware von Gold und Silber und
deu	Edelsteinen und Perlen und feiner
deu	Leinwand und Purpur und Seide und
deu	Scharlach und allerlei Tujaholz und
deu	allerlei Elfenbeingeräte und allerlei
deu	Geräte vom köstlichsten Holz und von
deu	Erz und Eisen und Marmor,
deu	Und ich sah das Tier und die Könige
deu	der Erde und ihre Heere versammelt, um
deu	Krieg zu führen mit dem, der auf dem
deu	Pferde sitzt, und mit seinem Heer.
deu	Und die Mauer der Stadt hat zwölf
deu	Grundsteine und auf ihnen die zwölf
deu	Namen der zwölf Apostel des Lammes.
deu	Ich bezeuge jedem, der die Worte der
deu	Weissagung dieses Buches hört: Wenn
deu	jemand etwas hinzufügt, so wird Gott
deu	ihm die Plagen zufügen, von denen in
deu	diesem Buche geschrieben ist;
deu	"Der Geist der Neuerung, welcher seit
deu	langem durch die Völker geht, musste,
deu	nachdem er auf dem politischen Gebiete
deu	seine verderblichen Wirkungen entfaltet
deu	hatte, folgerichtig auch das
deu	volkswirtschaftliche Gebiet ergreifen."
deu	Dies sind die Worte des geliebten
deu	Papstes Johannes Paul II., der in
deu	seiner Enzyklika mit dem Titel
deu	Centesimus Annus, die Themen wieder
deu	aufgegriffen hat, die von seinem
deu	Vorgänger, Leo XIII., in der Enzyklika
deu	Rerum Novarum bereits angesprochen
deu	1963-64 haben Unruhen und die darauf
deu	folgende türkische Invasion und
deu	Besetzung von Zypern im Jahr 1974 dazu
deu	geführt, dass etwa 2000 türkische und
deu	griechische Zyprioten verschwunden sind.
deu	Aber die Tatsache, dass wir uns dafür
deu	entschieden haben, ist ein gutes
deu	Anzeichen dafür, dass wir entschlossen
deu	sind, die grenzüberschreitende
deu	Kriminalität zu bekämpfen.
deu	Aber ich glaube, dass die Anwesenheit
deu	unserer Kollegen aus Litauen, Lettland
deu	und Estland beweist, dass die
deu	Europäerinnen und Europäer
deu	Widrigkeiten und große Spannungen
deu	Aber wenn Herr De Gucht diese Meinung
deu	hat, wird er ganz bestimmt mit der
deu	erheblichen Abschwächung des
deu	Überprüfungsinstruments für
deu	bestehende Abkommen einverstanden sein,
deu	über das wir in einem Änderungsantrag
deu	abgestimmt haben, genauso wie mit der
deu	Einschränkung der Gründe für einen
deu	Entzug der Genehmigung auf vier klare
deu	Abgesehen von dem, was Sie bereits
deu	gesagt haben, Baroness Ashton, welche
deu	weiteren Schritte wird die Europäische
deu	Union unternehmen, um den
deu	palästinensischen Staat anzuerkennen
deu	und sich für diese Idee bei den
deu	Vereinten Nationen einzusetzen?
deu	Abschließend möchte ich mich allen
deu	Kolleginnen und Kollegen anschließen,
deu	die die Länder, die noch an der
deu	Todesstrafe festhalten, auffordern, dem
deu	europäischen Beispiel zu folgen, die
deu	Todesstrafe zu verbannen und ihre
deu	Abschaffung zu einem weltweit
deu	anerkannten Anliegen zu machen.
deu	Albanien und die FYROM haben ein
deu	Stabilisierungs- und
deu	Assoziierungsabkommen mit der EU
deu	abgeschlossen, und die Entwicklung
deu	einer auf Nachhaltigkeit beruhenden
deu	Wirtschaftstätigkeit und grüner
deu	Infrastrukturen wird automatisch zur
deu	Schaffung von Arbeitsplätzen vor Ort
deu	und zur Entfaltung eines
deu	Beschäftigungspotenzials führen, was
deu	wiederum der Umsetzung der Strategie
deu	Europa-2020 zugutekommen wird.
deu	Alle der vorgesehenen Maßnahmen einer
deu	European Governance zielen darauf ab,
deu	die Staaten zu entmündigen, den
deu	Einfluss der Zentralgewalten in
deu	Brüssel zu erhöhen und die Demokratie
deu	in Europa einzuschränken.
deu	Allerdings ist Europa auf diesem Gebiet
deu	weltweit nicht konkurrenzfähig und
deu	unser derzeitiger Marktanteil von 25 %
deu	bleibt hinter den Erwartungen zurück.
deu	Wir müssen sicherstellen, dass wir die
deu	notwendigen Maßnahmen ergreifen, um zu
deu	gewährleisten, dass diese Industrie
deu	ihr Potenzial voll entfalten kann.
deu	Alles in allem befürwortet das
deu	Kennzeichnungsregelung unter Verwendung
deu	der Worte "Made in”, welche seit der
deu	ersten Lesung im Jahr 2010 in einem
deu	"Dornröschenschlaf” liegt.
deu	Als Mitglied des Haushaltsausschusses
deu	und Verfechterin der weitestgehenden
deu	Transparenz habe ich natürlich auch
deu	dem Änderungsantrag zugestimmt,
deu	welcher eine getrennte Haushaltslinie
deu	Als dieser Bericht in erster Lesung mit
deu	sehr großer Mehrheit vom Parlament
deu	angenommen wurde, wurde hervorgehoben,
deu	dass wir eine weitreichende Debatte
deu	über die Etikettierung von
deu	Textilerzeugnissen, einschließlich der
deu	Ursprungskennzeichnung, einleiten
deu	müssen, und wir haben vorgeschlagen,
deu	den Anwendungsbereich dieser Verordnung
deu	auf bestimmte Sektoren auszuweiten.
deu	Als nächster Punkt folgt die
deu	Aussprache über sechs
deu	Entschließungsanträge zu Belarus.
deu	Also sind Sie beunruhigt, dass Sie
deu	verlieren werden, und bei der
deu	Verteidigung Ihrer Position, bei der
deu	Verteidigung Ihres geliebten "Acquis
deu	communautaire", Ihrem Gesetzeswerk,
deu	zeigen Sie sich intolerant, zeigen Sie
deu	sich nationalistisch.
deu	Am 8. April wurden hierzu vom
deu	EU-Militärstab 300 Projekte der
deu	Mitgliedstaaten vorgelegt.
deu	And the nation that plays it is lost!'"
deu	(Frei übersetzt: "Es mag klüger sein
deu	zu sagen: 'Wir zahlen niemandem
deu	Schutzgeld, wie auch immer gering der
deu	Betrag, denn das Ende des Spiels sind
deu	Unterdrückung und Schande, und die
deu	Nation, die es spielt, ist verloren!'")
deu	Andererseits sind in bestimmten
deu	Bereichen zusätzliche Anstrengungen
deu	erforderlich, um insbesondere die
deu	Leistung der Umsetzung zu stärken,
deu	übermäßige Verzögerungen zu
deu	vermeiden sowie um für bessere
deu	finanzielle Disziplin und für
deu	Synergien mit anderen EU-Politiken zu
deu	Angesichts der Fristen und der
deu	Herausforderungen, um die es ging und
deu	immer noch geht, ist zumindest mir
deu	persönlich klar, dass 2013 nicht zu
deu	Angesichts der aktuellen finanziellen
deu	Situation und der kontinuierlichen
deu	Umsetzung der Programme sollte die
deu	Kommission alle erdenklichen
deu	Anstrengungen unternehmen, um eine
deu	einfache und flexible Umsetzung der
deu	Programme zu unterstützen, und es
deu	Kofinanzierungssätze im Rahmen der
deu	aktuellen Vorschriften neu ausgehandelt
deu	werden, wenn dies notwendig ist und von
deu	den Mitgliedstaaten gewünscht wird.
deu	Angesichts des erheblichen
deu	wirtschaftlichen Nutzens, den EGNOS
deu	ganz allgemein für die europäische
deu	Wirtschaft haben wird, sobald das
deu	System seinen maximalen Entwicklungs-
deu	und Anwendungsstand erreicht hat,
deu	sollte die Kommission klare
deu	Prioritäten in diesem Bereich setzen,
deu	einschließlich des Betriebs von EGNOS
deu	in der gesamten EU und der
deu	Gewährleistung angemessener
deu	Investitionen in die einschlägige
deu	Forschung und technologische
deu	Angesichts so vieler betroffener
deu	Regionen wäre es geradezu fahrlässig,
deu	keine Zwischenkategorie einzurichten.
deu	Arbeitsplätze für Menschen mit
deu	geringen oder ohne Qualifikationen
deu	Auch die dort definierten ehelichen und
deu	familiären Werte reichen weit über
deu	die Realität der in Europa und Ungarn
deu	lebenden Menschen hinaus und dies
deu	entspricht nicht die Regel der
deu	Vielfalt, die bei uns existiert.
deu	Auch wenn das Ziel der Einführung
deu	eines optionalen Instruments darin
deu	besteht, den grenzüberschreitenden
deu	Handel unter gebührender
deu	Berücksichtigung der Bedürfnisse der
deu	Verbraucher und Unternehmen zu
deu	erleichtern, darf keinesfalls vergessen
deu	werden, dass das bestehende EU-Recht
deu	den Bedürfnissen der verschiedenen
deu	beteiligten Akteure bereits gerecht
deu	Auch wenn wir nicht zufrieden sind,
deu	sollten wir unter Berücksichtigung der
deu	extrem knappen Fristen doch für die
deu	Richtlinien stimmen: sie zu
deu	überschreiten würde die Richtlinien
deu	sinnlos werden lassen.--
deu	Auf der anderen Seite haben wir die
deu	Schwierigkeiten deutlich gemacht, die
deu	entstehen, wenn die Finanzierung
deu	Auf jeden Fall sollten Dauer und
deu	Spektrum der Konzessionen begrenzt sein
deu	und Schutzmechanismen gemäß den
deu	Vorschlägen der von der Fraktion der
deu	Europäischen Volkspartei
deu	(Christdemokraten) vorgebrachten
deu	Änderungsanträge vorgesehen werden.
deu	Aufgrund unserer Position in Bezug auf
deu	den Beitritt dieser Länder enthalten
deu	wir uns der Stimme, wobei diese
deu	Position durch den Druck verstärkt
deu	wird, der weiterhin auf diese Länder
deu	Aus diesem Grund fordern wir den Rat
deu	auf, den Beitritt Rumäniens und
deu	Bulgariens zum Schengen-Raum zu
deu	Aus diesem Grund ist es wichtig, dass
deu	die Kommission die Angelegenheit nun
deu	untersucht und dass die praktischen
deu	Aspekte der Umsetzung sorgfältig
deu	Aus diesem Grund stimme ich mit dem
deu	Berichterstatter überein, insbesondere
deu	hinsichtlich der Empfehlungen in Bezug
deu	auf die Notwendigkeit, den Mechanismus
deu	für den Zugang zu Finanzmitteln zu
deu	vereinfachen, Verfahren einfacher und
deu	transparenter zu machen und den Klein-
deu	und Mittelbetreiben ihren
deu	Geschäftsbetrieb zu erleichtern.
deu	Aus genau diesen Gründen habe ich für
deu	die Überprüfung des RP7 gestimmt und
deu	auch weil die EU somit im Bereich der
deu	Forschung wettbewerbsfähiger werden
deu	kann, ohne auf das 8. Rahmenprogramm
deu	Außerdem bot er einen Rahmen für eine
deu	besser verantwortbare Entsorgung, mit
deu	folgenden Bestandteilen: (i)
deu	einzelstaatlicher Rahmen auf der
deu	Grundlage deutlicher Verpflichtungen
deu	und Zuständigkeiten der einzelnen
deu	Akteure, (ii) einzelstaatliche
deu	Programme, in denen Etappen, Fristen
deu	und ein klarer Entscheidungsprozess im
deu	Zusammenhang mit radioaktiven Abfällen
deu	festgelegt werden, (iii) ausgewogene
deu	Vorschriften über Transparenz und
deu	Information, Aufsicht und Kontrollen.
deu	Außerdem lohnt es sich, der Synergie
deu	der auf europäischer, nationaler und
deu	regionaler Ebene ergriffenen Maßnahmen
deu	durch die zusätzliche Einführung
deu	gemeinsamer Verwaltungs- und
deu	Finanzverordnungen sowie eine
deu	obligatorische Harmonisierung der
deu	Vorschriften und Bedingungen betreffend
deu	eine Beteiligung an verschiedenen
deu	Programmen Aufmerksamkeit zu schenken,
deu	sodass ein gemeinsames und
deu	transparentes System geschaffen wird.
deu	Außerdem wird die Notwendigkeit
deu	hervorgehoben, den Personen, die in der
deu	Kinderbetreuung arbeiten, stabile
deu	Arbeitsplätze, Weiterbildung von hoher
deu	Qualität und gerechten sozialen Schutz
deu	Bedauerlicherweise muss ich sagen, dass
deu	die Ziele der Strategie Europa 2020
deu	offensichtlich nicht im Einklang mit
deu	den Haushaltsbeschränkungen stehen,
deu	welche die Mittel für die wichtigsten
deu	EU-Programme im Bereich Bildung
deu	erheblich gekürzt haben.
deu	Bei den zahlreichen und klugen Analysen
deu	und Antworten vermisse ich eine Frage,
deu	nämlich die Frage, was die Bürger der
deu	betroffenen Nettozahlerländer wohl
deu	Bei der zweiten geht es um die Frage
deu	der Verbindlichkeit.
deu	Beim ECDC, dem Zentrum für Prävention
deu	und Krankheitskontrolle, müssen wir
deu	feststellen, dass die Mittel nicht
deu	vollkommen ausgeschöpft wurden.
deu	Berufliche Aus- und Weiterbildung
deu	sollte in allen Lebensstadien
deu	zugänglich, verfügbar und
deu	erschwinglich sein, unabhängig vom
deu	Status der Menschen auf dem
deu	Arbeitsmarkt oder ihrem Einkommen.
deu	Betrachten wir zunächst den
deu	mehrjährigen Finanzrahmen (MFR). Die
deu	Erweiterung der EU um 12 neue Länder
deu	mit generell geringerem
deu	Entwicklungsniveau als der Durchschnitt
deu	der 15 alten Mitgliedstaaten hat
deu	unbestreitbare Herausforderungen und
deu	Forderungen im Hinblick auf die
deu	Verwirklichung des Grundsatzes des
deu	wirtschaftlichen und sozialen
deu	Zusammenhalts mit sich gebracht.
deu	Bis jetzt gibt es kein
deu	Freihandelsabkommen zwischen zwei der
deu	ökonomischen Supermächte der Welt,
deu	dies wäre das erste - und was heißt
deu	das? Was ist die strategische
deu	Perspektive? Was lösen wir dadurch aus?
deu	Bulgarien und Rumänien haben die
deu	Anforderungen erfüllt und ich
deu	gratuliere Herrn Coelho dazu, dass er
deu	die Freizügigkeit mit der Sicherheit
deu	der Bürgerinnen und Bürger in seinem
deu	ausgewogenen Bericht miteinander
deu	verbunden hat, der durch den Ausschuss
deu	für bürgerliche Freiheiten, Justiz
deu	und Inneres angenommen worden ist.
deu	Da das Regime dies nicht einsieht,
deu	verliert es seine Legitimität und
deu	entfremdet sich vom syrischen Volk und
deu	von der internationalen Gemeinschaft.
deu	Da die unterbreiteten Vorschläge -
deu	nach zehn Jahren Studien - dazu
deu	beitragen werden, die ermittelten
deu	Mängel zu beseitigen, die im
deu	Wesentlichen mit Verträgen zu tun
deu	haben, und der Binnenmarkt durch die
deu	Beseitigung von Hemmnissen gefördert
deu	werden muss, stimme ich für diesen
deu	Bericht, der ein optionales Instrument
deu	einführt, das durch ein
deu	Instrumentarium zur Lösung der
deu	Probleme im Zusammenhang mit Verträgen
deu	ergänzt werden könnte.
deu	Da meine Rolle auch darin besteht,
deu	Fragen zu stellen, möchte ich meiner
deu	Kollegin gern die folgende Frage
deu	stellen: Glauben Sie, dass Ihnen das
deu	zurzeit in Portugal durchgeführte
deu	enger Schnallen der Gürtel erlauben
deu	wird, jenes Wirtschaftswachstum zu
deu	erzielen, das die Rückzahlung der
deu	Darlehen möglich machen wird?
deu	Dabei handelt es sich jedoch nicht um
deu	eine Entscheidung, die wir heute Abend
deu	in dieser Aussprache treffen müssen,
deu	sondern vor dem Hintergrund einer
deu	breiter angelegten Debatte, die auch
deu	die finanzielle Vorausschau und die
deu	gesamte Frage einbezieht, wie man die
deu	uns zur Verfügung stehenden Ressourcen
deu	Dadurch werden seine Widersprüche noch
deu	offensichtlicher: Indem er die Ziele
deu	der sogenannten Strategie Europa 2020
deu	gutheißt, befürwortet er letztendlich
deu	den Weg, der zu den von ihm
deu	aufgezeigten Problemen führt, nämlich
deu	zu unsicheren Arbeitsplätzen und
deu	Arbeitslosigkeit bei jungen Menschen.
deu	Daher begrüße ich die Initiative der
deu	Kommission in Form eines Grünbuchs
deu	Daher fordere ich die Kommission auf,
deu	den Einsatz der Mittel des Gemeinsamen
deu	Strategischen Rahmens für die
deu	Finanzierung dieser Bereiche in
deu	Erwägung zu ziehen, im Speziellen für
deu	die Bereiche Forschung und Innovation
deu	in der Europäischen Union.
deu	Daher haben wir in diesem Bericht drei
deu	Hauptziele formuliert, die verfolgt
deu	werden sollten: die Auflegung
deu	fondsübergreifender Programme, die
deu	Verstärkung der technischen Hilfe und
deu	die Ausarbeitung eines europäischen
deu	Daher ist es dringend notwendig, den
deu	Grundsatz der kulturellen
deu	Einzigartigkeit in allen Bereichen
deu	wieder geltend zu machen, wenn die
deu	schönen Worte über Kreativindustrien
deu	als Triebkräfte, die Anerkennung des
deu	Künstlerstatus oder das Anliegen, ein
deu	Gleichgewicht zwischen der Verbreitung
deu	von digitalen Werken und der gerechten
deu	Vergütung von Kreativschaffenden zu
deu	finden, angesichts der kulturellen
deu	Wüste, die folgen wird, nicht fromme
deu	Wünsche bleiben sollen.
deu	Daher lehnte meine Fraktion den von
deu	europäischen Rechten vorgelegten Text
deu	ab und betonte die Notwendigkeit von
deu	spezifischen Folgenabschätzungen zur
deu	Bewertung der Auswirkungen von engeren
deu	Handelsbeziehungen auf alle betroffenen
deu	Sektoren (insbesondere auf den
deu	Automobilsektor) und auf die
deu	Beschäftigung in Europa, bevor wir
deu	überhaupt mit Verhandlungen beginnen.
deu	Daher müssen wir dieser neuen
deu	sekulären Religion und Irrsinnigkeit
deu	entgegenwirken, was die Frage aufkommen
deu	lässt, ob es für Länder wie Polen
deu	überhaupt sinnvoll war, der
deu	Europäischen Union beizutreten, wo es
deu	gezwungen ist, zur Verringerung der
deu	CO2-Emissionen deutlich mehr zu zahlen,
deu	als es infolge der Kohäsionspolitik
deu	bisher an Nettogewinnen einnehmen
deu	Daher stimme ich der Hauptthese des
deu	Simpson-Berichts über internationale
deu	Luftverkehrsabkommen zu, der heute
deu	Daher würde ich es gerne sehen, dass
deu	wir den Städten eine echte
deu	Unterstützung bieten könnten, und
deu	fordere deshalb die Kommission auf, die
deu	Mitgliedstaaten dazu zu verpflichten,
deu	die politischen Vertreter der
deu	Großstädte und die Verbände von
deu	lokalen und regionalen
deu	Gebietskörperschaften in allen Phasen
deu	der Entscheidungsfindung im Rahmen der
deu	Kohäsionspolitik zu beteiligen.
deu	Damit soll sichergestellt werden, dass
deu	Mittel für spezifische Aus- und
deu	Weiterbildungsprojekte sowie für
deu	Projekte zur Bekämpfung der
deu	Jugendarbeitslosigkeit und der
deu	geschlechterspezifischen
deu	Diskriminierung zugewiesen werden
deu	Danke auch dafür, dass Sie uns in den
deu	Prozess der Leistungsbewertung, des
deu	Performance Audit, sehr stark
deu	Darum fordere ich Sie auf, den
deu	Coelho-Bericht zu unterstützen, und
deu	ich bitte den Rat dringend, eine
deu	positive Entscheidung zu fällen.
deu	Darüber hinaus betont die EU in vielen
deu	Dokumenten, die sie kürzlich
deu	angenommen hat und in denen sie ihre
deu	Entwicklungsziele und Leitlinien für
deu	das nächste Jahrzehnt festlegt, die
deu	Bedeutung von Forschung und Innovation
deu	für die Stärkung der europäischen
deu	Wirtschaft und dafür, dass die
deu	Letztere eine der wettbewerbsfähigsten
deu	Darüber hinaus ist dies eine
deu	Verpflichtung, die die Bestätigung -
deu	und Differenzierung - des Mehrwerts,
deu	den die EU bieten kann, ermöglichen
deu	Darüber hinaus sind die nuklearen
deu	Stresstests, wie Ihr Kollege Herr
deu	Oettinger heute Nachmittag eingeräumt
deu	hat, ebenfalls ein Witz - zumindest war
deu	das bisher der Fall -, da die
deu	Möglichkeit eines Flugzeuges, das in
deu	ein Kernkraftwerk stürzt, nicht
deu	berücksichtigt wurde.
deu	Darüber hinaus wird eine
deu	wissensbasierte Wirtschaft dazu
deu	beitragen, die kulturelle Vielfalt
deu	Europas zu schützen und uns in
deu	Richtung sozialer Zusammenhalt und
deu	Beschäftigung zu bewegen.
deu	Das Abkommen und die Beteiligung der
deu	Republik Kroatien an den Arbeiten der
deu	Europäischen Beobachtungsstelle für
deu	Drogen und Drogensucht, durch die auf
deu	europäischer Ebene Fakten und
deu	objektive Informationen über Drogen
deu	und die Drogensucht in Kroatien sowie
deu	ihre Folgen gesammelt werden können
deu	und der Republik Kroatien Zugang zu
deu	Informationen über bewährte Verfahren
deu	ermöglicht wird, um die Art des
deu	nationalen Drogenproblems zu verstehen
deu	und besser auf dieses reagieren zu
deu	können, werden von mir befürwortet.
deu	Das Bruttoinlandsprodukt ist heutzutage
deu	kein ausreichender, angemessener
deu	Indikator mehr, um den Fortschritt zu
deu	messen, und es ist daher nötig,
deu	umfassendere Indikatoren zu erarbeiten,
deu	die in einer Welt im Wandel eine
deu	zuverlässigere Wissensgrundlage bieten
deu	Das Europäische Parlament begrüßt
deu	den Vorschlag der Kommission,
deu	Verhandlungen über die Erneuerung des
deu	Protokolls zwischen der EU und der
deu	Islamischen Republik Mauretanien zu
deu	eröffnen und dabei hervorzuheben, dass
deu	das Abkommen nur dann in Kraft bleiben
deu	sollte, wenn es für beide Seiten von
deu	Nutzen ist, entsprechend angepasst wird
deu	und in korrekter Weise umgesetzt wird.
deu	Das Fehlen dieser Art von Maßnahmen
deu	bietet säumigen Schuldnern die
deu	Aussicht auf Straffreiheit und macht es
deu	unseriösen Geschäftemachern leichter,
deu	sich ihrer Verantwortung zu entziehen,
deu	indem sie ihre Vermögenswerte einfach
deu	in ein anderes Land verlagern und so
deu	die wirksame Vollstreckung eines
deu	Gerichtsurteils im Binnenmarkt
deu	Das Inkrafttreten des Vertrags von
deu	Lissabon führte zur Schaffung des
deu	Europäischen Auswärtigen Dienstes
deu	(EAD), dessen Aktivitäten eine
deu	koordinierte und beständige Strategie
deu	für Kulturdiplomatie umfassen sollten.
deu	Das Parlament begrüßt die Tatsache,
deu	dass der Rechnungshof den
deu	Jahresabschluss 2009 der Agentur für
deu	zuverlässig befunden und die zugrunde
deu	liegenden Vorgänge insgesamt als
deu	rechtmäßig und ordnungsgemäß
deu	Das Parlament muss ebenso vorgehen, und
deu	der Rat hat sogar vorgeschlagen, dass
deu	das Parlament daher auch über
deu	Einsparungen nachdenken sollte und dass
deu	diese vorgenommen werden müssen.
deu	Das Problem ist, das nichts in Frau
deu	Wallis' Bericht das objektive
deu	Vorhandensein derartiger Hindernisse
deu	und somit eines Problems, das gelöst
deu	werden muss, beweist.
deu	Das Schengener Abkommen umfasst derzeit
deu	25 Mitgliedstaaten mit einem
deu	gemeinsamen Raum für die
deu	Freizügigkeit von Personen, durch die
deu	Beseitigung systematischer Kontrollen
deu	an den Binnengrenzen und die Schaffung
deu	einer einzigen gemeinsamen Grenze.
deu	Das Verhältnis zwischen kleinen und
deu	mittleren Unternehmen (KMU) sowie der
deu	Wirtschaft kann unterschiedlich
deu	definiert werden, aber in gewisser
deu	Weise sind sie die Achse, um die sich
deu	jede Wirtschaftsordnung dreht: in
deu	diesem Fall sind es die europäischen
deu	Das Ziel dieses Abkommens ist es, den
deu	Schutz des Prespa-Parks und auch einen
deu	umfassenden Schutz des Ökosystems
deu	Das bedeutet, dass wir diese Verfahren,
deu	die sich darauf beziehen, was wir als
deu	Folgenabschätzung für einen
deu	bestimmten Rechtsakt kennen, stetig
deu	Das eröffnet großartige
deu	Möglichkeiten für den Einzelnen, der
deu	dorthin ziehen kann, wo es
deu	Arbeitsplätze gibt, und auch für die
deu	Das hauptsächliche Ziel von INDECT
deu	(Intelligentes Informationssystem zur
deu	Unterstützung der Beobachtung, Suche
deu	und Ermittlung zur Sicherheit von
deu	Bürgern im städtischen Lebensraum),
deu	das von der AGH-Universität für
deu	Wissenschaft und Technologie in Krakau
deu	umgesetzt wird, ist die Umwandlung von
deu	Forschungsergebnissen in
deu	Informationstechnologien, die die
deu	Sicherheit der Bürgerinnen und Bürger
deu	in städtischen Gebieten erhöhen.
deu	Das ist außerdem eine Gelegenheit, um
deu	die Meinung des Parlaments zu den
deu	Ausgabeprioritäten der Mitgliedstaaten
deu	zum Ausdruck zu bringen, und um
deu	Bereiche hervorzuheben, in denen
deu	größere Anstrengungen notwendig sind,
deu	einschließlich der Art und Weise, wie
deu	die Kommission an die Umsetzung der
deu	Kohäsionspolitik und an die Erstellung
deu	der Strategieberichte selbst herangeht.
deu	Das ist ein vernünftiger Vorschlag,
deu	der in der gegenwärtigen Situation
deu	einem Sektor, der mit finanziellen
deu	Schwierigkeiten kämpft, Hilfe
deu	garantieren und die gesellschaftliche
deu	und wirtschaftliche Entwicklung
deu	sicherstellen würde.
deu	Das ist notwendig für die Herstellung
deu	Wirtschaftsbeziehungen, die für beide
deu	Seiten von Vorteil sind, der
deu	Entwicklung von Völkern und Ländern
deu	dienen, und die nicht nur förderlich
deu	für eine kleine Anzahl an
deu	Finanzinstitutionen und Unternehmen
deu	Das lässt sich nicht verhindern, das
deu	ist normal - wir leben in einer freien
deu	und offenen Gesellschaft -, aber wir
deu	müssen uns in diesem Geflecht
deu	behaupten und unsere Unabhängigkeit
deu	Das richtige weitere Vorgehen im
deu	Bereich des Vertragsrechts zu wählen,
deu	kann einen bedeutenden Beitrag zur
deu	Verbesserung des Funktionierens des
deu	Binnenmarktes und zur Eröffnung seines
deu	vollen Potenzials für Unternehmen
deu	(insbesondere für KMU) und Verbraucher
deu	Das von der Kommission eingerichtete
deu	Progress-Mikrofinanzierungsinstrument
deu	war ein sehr angemessener Schritt, um
deu	kleinen Unternehmen die Möglichkeit zu
deu	bieten, während der Krise Finanzmittel
deu	Das wird wahrscheinlich nirgendwo
deu	wichtiger sein als in Tunesien.
deu	Dass wir jetzt erstmals auf
deu	europäischer Ebene einen Stresstest
deu	durchführen nach gemeinsamen
deu	Kriterien, halte ich im Interesse der
deu	Sicherheit aller europäischen Bürger
deu	für sehr wichtig und historisch.
deu	Dem Bericht zufolge wurde die
deu	Erfüllung der notwendigen
deu	Anforderungen für die Anwendung des
deu	fraglichen Besitzstandes - Datenschutz,
deu	das Schengener Informationssystem
deu	(SIS), Luftgrenzen, Landgrenzen,
deu	Seegrenzen, polizeiliche Zusammenarbeit
deu	und Visa - vor Ort bewertet und der
deu	Fortschritt bei der Umsetzung von
deu	Maßnahmen zur Aufhebung von Kontrollen
deu	an den Binnengrenzen mit diesen
deu	Mitgliedstaaten wurde in situ
deu	Den Journalismus-Preis des
deu	Europäischen Parlaments finde ich
deu	allerdings höchst kritisch, und ich
deu	glaube auch nicht, dass es angemessen
deu	ist, dass das Parlament Preise für
deu	Journalisten stiftet, deren Aufgabe es
deu	ist, das Europäische Parlament
deu	Denn für EU-Unternehmen ist es
deu	schwieriger mit Drittstaaten zu
deu	konkurrieren, in denen nicht dieselben
deu	Sicherheitsstandards gelten und in
deu	denen den Arbeitnehmern viel niedrigere
deu	Löhne gezahlt werden können.
deu	Dennoch glauben wir, dass eine bessere
deu	Einigung hätte erzielt werden können.
deu	Der "Small Business Act" ist ein guter
deu	Vorschlag für kleine und mittlere
deu	Der Ausschuss für Verkehr und
deu	Fremdenverkehr wollte sicherstellen,
deu	dass das Parlament beim Umgang mit
deu	einzelnen Abkommen mit einzelnen
deu	Staaten für die Arbeit der
deu	Berichterstatter die gleichen Verfahren
deu	und Leitlinien anwandte, um uns einen
deu	konsequenten Ansatz sowie die
deu	Möglichkeit zu geben, wichtige Aspekte
deu	zu berücksichtigen, einschließlich
deu	relevanter Sicherheits- und sozialer
deu	Der Bericht betont außerdem, dass die
deu	Fürsorge für junge Menschen der beste
deu	Jugendkriminalität zu verhindern.
deu	Der Bericht hat meine Stimme erhalten,
deu	da es hier um eine ausführliche und
deu	dringend notwendige Information für
deu	den einzelnen Bürger geht, der ein
deu	Anrecht darauf hat, zu wissen, woher
deu	seine Textilien kommen und aus welchem
deu	Material sie gefertigt sind.
deu	Der Bericht stellt sehr deutlich
deu	heraus, dass ohne ausreichende
deu	zusätzliche Ressourcen im MFR nach
deu	2013 die Union nicht in der Lage sein
deu	wird, die bestehenden politischen
deu	Prioritäten zu verwirklichen, wie sie
deu	insbesondere mit der Strategie Europa
deu	2020 verknüpft sind, und die neuen
deu	Aufgaben wahrzunehmen, wie sie im
deu	Vertrag von Lissabon verankert sind,
deu	ganz zu schweigen von der Reaktion auf
deu	unvorhergesehene Ereignisse.
deu	Der Bericht zur Entlastung 2009 für
deu	die Europäische Polizeiakademie sah
deu	eine Vertagung der Entlastung vor.
deu	Der Berichtsentwurf von Frau
deu	Sanchez-Schmid trägt den Titel "Ziel
deu	3: eine Herausforderung für die
deu	territoriale Zusammenarbeit - die
deu	künftige Agenda für die
deu	grenzübergreifende, transnationale und
deu	interregionale Zusammenarbeit". Ziel 3,
deu	die europäische territoriale
deu	Zusammenarbeit, kann derzeit wohl als
deu	eine Art Stiefkind der Strukturfonds
deu	Der Einsatz eines Gerichtsverfahrens,
deu	um Mitglieder des Parlaments davon
deu	abzuhalten, ihre Meinung über
deu	Angelegenheiten berechtigten
deu	öffentlichen Interesses und
deu	öffentlicher Sorge äußern und
deu	politische Gegner kritisieren zu
deu	können, ist in einer demokratischen
deu	Gesellschaft nicht zu tolerieren und
deu	stellt einen Verstoß gegen Artikel 8
deu	des Protokolls über die Vorrechte und
deu	Befreiungen der Europäischen Union
deu	dar, dessen Aufgabe es ist, die
deu	Freiheit der Meinungsäußerung seiner
deu	Mitglieder zu schützen.
deu	Der Europäische Haftbefehl war das
deu	Aushängeschild gegenseitiger
deu	Anerkennung im Justiz- und
deu	Der Grund dafür ist, dass die
deu	antragstellende Vereinigung
deu	Spezifikationen festlegen und sie auf
deu	nationaler Ebene und dann durch die
deu	Kommission genehmigen lassen muss.
deu	Der Jahresabschluss war rechtmäßig
deu	und ordnungsgemäß. Schließlich
deu	möchte ich dem Zentrum meine
deu	Anerkennung dafür aussprechen, dass es
deu	dem Rechnungshof einen Vergleich
deu	zwischen den im Jahr 2008 und den im
deu	Jahr 2009 durchgeführten Maßnahmen
deu	geliefert hat, damit die
deu	Entlastungsbehörde seine Leistung von
deu	einem Jahr zum anderen besser bewerten
deu	Der Niebler-Bericht stellt einen
deu	wichtigen Beitrag zur Debatte darüber
deu	dar, wie das Gesetzgebungsverfahren der
deu	EU verbessert werden kann, indem
deu	sichergestellt wird, dass neue
deu	Rechtsvorschriften den Bürgerinnen und
deu	Bürgern dienen und wirklich notwendig
deu	Der Rat kann ohne die Zustimmung des
deu	Parlaments keinen endgültigen
deu	Beschluss zum Gesamtpaket fassen.
deu	Der Richter deutete sogar an, dass
deu	diese neuen Anklagen zu einem neuen
deu	Haftbefehl führen könnten.
deu	Der Text schlägt außerdem die
deu	Einführung eines "legislativen
deu	Fingerabdrucks" für Lobbying vor,
deu	indem bei allen gesetzgeberischen Akten
deu	in einem Anhang erfasst wird, welche
deu	Interessengruppen bei der Erarbeitung
deu	Der Verwaltungsaufwand nimmt mit
deu	abnehmender Größe eines Unternehmens
deu	verhältnismäßig zu - das ist eine
deu	unverhältnismäßige und fehlerhafte
deu	Regelung, welche die Gründung von KMU
deu	Der Worte sind genug gewechselt, lassen
deu	Sie uns nun zur Tat schreiten.
deu	Der demokratische Aufbruch in den
deu	arabischen Ländern wäre ohne diesen
deu	kulturell bedingten Wunsch nach
deu	Öffnung, nach kultureller Vielfalt,
deu	nach demokratischem Aufbruch, nach
deu	Pressefreiheit nicht möglich.
deu	Der europäische Haushalt sollte als
deu	Werkzeugkoffer zur Disziplinierung der
deu	öffentlichen Finanzen der
deu	Mitgliedstaaten neue Funktionen
deu	übernehmen, aber er kann nicht für
deu	die Misswirtschaft mit den
deu	öffentlichen Finanzen auf nationaler
deu	Ebene verantwortlich gemacht werden.
deu	Der konstruktive Dialog ging mit einem
deu	mehrere Monate lang andauernden
deu	Überwachungsprozess zwischen dem
deu	Parlament, den Agenturen, der
deu	Kommission, dem Internen Auditdienst
deu	und dem Rechnungshof einher.
deu	Der nächste mehrjährige Finanzrahmen
deu	(MFR) ist eine perfekte Gelegenheit, um
deu	den Bürgerinnen und Bürgern Europas
deu	zu zeigen, dass die Union langfristige
deu	Ziele, wie z. B. die Ankurbelung
deu	starken Wachstums und den inneren
deu	Zusammenhalt, erreichen kann.
deu	Der wirtschaftliche, der soziale und
deu	der territoriale Zusammenhalt sind
deu	Grundprinzipien für die Festlegung der
deu	Politik und der Maßnahmen der EU. Ich
deu	teile die Ansicht des
deu	Berichterstatters, dass die
deu	Wirtschaftskrise uns dazu zwingen wird,
deu	innovativer zu sein und die Wirkung der
deu	verfügbaren Mittel zu steigern.
deu	Derzeit sollte Bulgarien besondere
deu	Aufmerksamkeit geschenkt werden, weil
deu	dieses Land, wie die Türkei und
deu	Griechenland, an den Außengrenzen der
deu	Deshalb begrüße ich die kürzlich
deu	durch die Vermittlung der Afrikanischen
deu	Union erzielte Einigung zwischen Nord-
deu	und Südsudan über eine
deu	demilitarisierte Zone entlang der
deu	zukünftigen Staatsgrenze.
deu	Deshalb ist die Kommission darauf
deu	vorbereitet, nach einer notwendigen
deu	Folgenabschätzungen einen umfassenden
deu	Vorschlag auszuarbeiten.
deu	Deshalb plädiere ich in dieser Lage
deu	für einen gemäßigten Tonfall, der
deu	uns noch die Möglichkeit für
deu	Verhandlungen offen lässt, die sehr
deu	dringend stattfinden sollten und
deu	hoffentlich auch zu einem Abschluss
deu	Deswegen bin ich Realist und sage, ich
deu	mache aus dem Vertrag, den wir haben,
deu	das Beste, was geht.
deu	Deswegen nehmen wir in meiner Fraktion,
deu	die Informationen über bestehende
deu	Rechte gefordert hat, sowohl die
deu	Qualität, als auch die Geschwindigkeit
deu	der Rechtsvorschriften ernst, die wir
deu	brauchen, um dafür zu sorgen, dass der
deu	Europäische Haftbefehl das effektive
deu	Instrument sein kann, das es sein
deu	sollte, um organisierte
deu	Schwerverbrecher zu verhaften und dass
deu	seine Glaubwürdigkeit nicht von vielen
deu	trivialen Fällen und ungleichen
deu	Bedingungen gemindert wird, die wir
deu	Die Abgeordneten werden vom Volk
deu	gewählt, als die Stimme des Volkes.
deu	Die Annahme des Pakets zur
deu	wirtschaftspolitischen Steuerung
deu	beweist wieder einmal, dass das
deu	europäische Projekt am Leben ist, und
deu	dass die 27 Mitgliedstaaten mithilfe
deu	von Vermittlungsbemühungen ihre
deu	Schwierigkeiten überwinden werden und
deu	sich gleichzeitig den Herausforderungen
deu	der Zukunft stellen.
deu	Die Arbeit des Europäischen
deu	Sozialfonds sollte sich stärker auf
deu	die Bevölkerungsgruppe konzentrieren,
deu	die Unterstützung bei der
deu	Arbeitsplatzsuche und bei der
deu	Integration in die Gesellschaft
deu	Die Ausklammerung von Planungen, die
deu	jedoch einen räumlichen oder
deu	sachlichen Bezug zu dem Projekt
deu	aufweisen, führt zwangsläufig zur
deu	Unterwanderung der Gesetzeslage.
deu	Die Bekämpfung dieser Art von Nutzung
deu	ist wesentlicher Bestandteil der
deu	Gemeinsamen Fischereipolitik, und die
deu	EU sollte die internationale
deu	Zusammenarbeit in diesem Bereich
deu	fördern, indem sie die Annahme dieses
deu	internationalen Instruments für
deu	Hafenstaatmaßnahmen aktiv und
deu	konstruktiv unterstützt.
deu	Die Beurteilungsbefugnisse der
deu	Kommission sind auch gut definiert und
deu	begrenzt und erleichtern es, de facto
deu	Mitgliedstaaten ihre eigene
deu	ausländische Direktinvestitionspolitik
deu	Die Debatte um die starken Defizite der
deu	Länder sollte vor allem in Belgien
deu	besser zur Kenntnis genommen werden,
deu	insbesondere in dieser
deu	Übergangsperiode, in der Belgien keine
deu	Die EU darf ihre Rolle als führender
deu	Akteur auf der Weltbühne in keiner
deu	Beziehung vernachlässigen.
deu	Die EU muss als starker und
deu	glaubwürdiger Akteur auf der
deu	internationalen Bühne etabliert
deu	werden, und zu diesem Zweck müssen wir
deu	zu einer unmissverständlichen
deu	Botschaft gelangen, um unsere Werte,
deu	wie Demokratie und Menschenrechte, zu
deu	fördern, in unseren auswärtigen
deu	Beziehungen, aber auch bei der
deu	Verfolgung unserer Interessen,
deu	beispielsweise derjenigen im
deu	Zusammenhang mit der Energiesicherheit.
deu	Die EU verfolgt beharrlich diese
deu	Richtung sowohl innerhalb der Union als
deu	auch in Drittstaaten über
deu	Freihandelsabkommen.
deu	Die Empfehlungen dieses Berichts
deu	konzentrieren sich auf das
deu	Gleichgewicht zwischen der Rolle der
deu	Mitgliedstaaten und der Kommission; auf
deu	die Notwendigkeit, frühkindliche
deu	Bildung zu einer Dienstleistung
deu	auszuweiten, die von bewährten
deu	Verfahren der Mitgliedstaaten
deu	beeinflusst wird, in denen Eltern ein
deu	Recht auf Vorschulen und Kindergärten
deu	haben; auf die Einbeziehung aller
deu	Kinder, ganz gleich mit welchem
deu	sozialen Hintergrund ("öffentliche
deu	Leistungen"); auf die Betreuung von
deu	Migrantenkindern und deren Integration
deu	in die frühkindliche Bildung; auf die
deu	Einbeziehung von Kunst und sämtlichen
deu	Instrumenten zur Förderung der
deu	Kreativität der Kinder; auf die
deu	Weiterbildung von Lehrpersonen, um ihre
deu	interkulturellen Kompetenzen zu
deu	verbessern; auf die Gleichstellung der
deu	Geschlechter bei der Arbeit in den
deu	Strukturen der frühkindlichen Bildung
deu	sowie auf die Schaffung neuer
deu	Arbeitsstellen für qualifiziertes
deu	Die Entwicklungshilfe muss es den
deu	betroffenen Bevölkerungen
deu	ermöglichen, in ihren geografischen
deu	Gebieten zu bleiben.
deu	Die Erreichung wirtschaftlichen,
deu	sozialen und territorialen
deu	Zusammenhalts ist eines der wichtigsten
deu	Ziele des europäischen Projekts.
deu	Die Europäische Union basiert auf
deu	einem grundlegenden Gleichgewicht der
deu	Kräfte, ein Vorrecht, das der Rat
deu	durch sein Handeln untergräbt. Er muss
deu	sich daher den anderen Institutionen so
deu	schnell als möglich anpassen und dem
deu	Parlament - und damit den Bürgerinnen
deu	und Bürgern - erklären, wie sein
deu	Haushalt tatsächlich verwaltet wird.
deu	Die Europäische Union muss schnell und
deu	flexibel handeln können, damit nicht
deu	nur auf Änderungen beim Bedarf und bei
deu	den Prioritäten reagiert werden kann,
deu	sondern damit auch eine
deu	Übereinstimmung mit den neuen, noch zu
deu	formulierenden internationalen Zielen
deu	gewährleistet werden kann.
deu	Die FDP Delegation im EP geht davon
deu	aus, dass durch die Aufnahme Rumäniens
deu	und Bulgariens in den Schengen-Raum die
deu	Freizügigkeit innerhalb der EU weiter
deu	Die Frage der Bildungs- und
deu	Ausbildungssysteme erhält derzeit eine
deu	völlig andere und neue Bedeutung, als
deu	es beispielsweise noch vor zehn Jahren
deu	oder länger der Fall war.
deu	Die Förderung hoher arbeitsrechtlicher
deu	Standards, sozialpolitischer Standards
deu	und der sozialen Verantwortung der
deu	Unternehmen stellt die außenpolitische
deu	Dimension der Sozialpolitik vor eine
deu	große Herausforderung.
deu	Die Gewährleistung einer
deu	gleichwertigen Betreuung und Förderung
deu	aller Kleinkinder, ganz gleich welchen
deu	Alters oder aus welchem sozialen
deu	Umfeld, stellt eine Mindestanforderung
deu	Die Hausarbeit ist von wirtschaftlicher
deu	und sozialer Bedeutung, es handelt sich
deu	jedoch um eine schlecht bezahlte
deu	Tätigkeit, die Routine und
deu	gesellschaftlich unterbewertet ist.
deu	Die Initiative "Jugend in Bewegung"
deu	bietet jungen Menschen nicht nur eine
deu	Möglichkeit, aktiv zu werden und sich
deu	Zugang zur Arbeitswelt zu verschaffen,
deu	sondern auch, ihre eigenen Grenzen und
deu	Schwächen zu überwinden, und stellt
deu	somit eine Entwicklungschance dar.
deu	Die Kohärenz der Überprüfung wurde
deu	dank einer vorgeschalteten
deu	konsolidierten Methode und einer
deu	nachgeschalteten strengen Bewertung
deu	gemäß dem kontradiktorischen
deu	Verfahren, sehr deutlich verbessert.
deu	Die Kommission begrüßt diesen Bericht
deu	über die Arbeit Rumäniens und
deu	Bulgariens, wobei ich auch Herrn Coelho
deu	und den Schattenberichterstattern für
deu	diesen Bericht und diese
deu	Herangehensweise danken möchte.
deu	Die Kommission hat sich verpflichtet,
deu	eine Führungsrolle einzunehmen, wenn
deu	es darum geht, sicherzustellen, dass
deu	die Schwächsten in einer Krise Zugang
deu	zu sicheren, angemessenen und
deu	nahrhaften Nahrungsmitteln erhalten.
deu	Die Kommission muss ihre
deu	Konsultierungen nun abschließen und
deu	zügig ehrgeizige Vorschläge machen,
deu	um sicherzustellen, dass die
deu	Unternehmensführung von
deu	Finanzunternehmen bei der Vermeidung
deu	künftiger Krisen hilft, anstatt diese
deu	wahrscheinlicher zu machen.
deu	Die Kommission wird Maßnahmen treffen,
deu	damit sich die österreichischen
deu	Behörden mit den Umweltauswirkungen
deu	der bereits abgeschlossenen Arbeiten
deu	befassen, um so zu sichern, dass bei
deu	künftigen Erweiterungen des Skigebiets
deu	in der Region um Mellau-Damüls die
deu	Anforderungen unserer Richtlinie
deu	vorschriftsmäßig angewandt werden.
deu	Die Krise hat jedoch die Gefahren des
deu	gegenwärtigen Systems gezeigt: der
deu	mangelnde Wettbewerb und ein Fehlen von
deu	Rechenschaftspflicht und Transparenz
deu	der Agenturen sind hier zuvorderst zu
deu	Die Länder wurden in vier Gruppen
deu	unterteilt, und mein Land, die
deu	Slowakei, belegte mit Investitionen von
deu	lediglich 0,48 % der ursprünglich
deu	vorgesehenen 2 %, zu denen es sich im
deu	Rahmen der Ziele der Strategie Europa
deu	2020 in den Bereichen Wissenschaft,
deu	Bildung und Forschung verpflichtet
deu	hatte, leider einen sehr wenig
deu	schmeichelhaften Platz in der dritten
deu	Die Minister der Mitgliedstaaten des
deu	Euroraums legen derzeit die technischen
deu	Details des Europäischen
deu	Stabilitätsmechanismus fest, welcher
deu	ab 2013 als dauerhafter
deu	Finanzstabilitätsmechanismus in Kraft
deu	treten soll, um die Europäische
deu	Finanzstabilisierungsfazilität
deu	Die Mitgliedstaaten sollten dies als
deu	langfristige Investition betrachten,
deu	nicht nur in die Bildung junger
deu	Menschen, sondern auch in den
deu	künftigen Wohlstand ihrer Länder und
deu	Die Möglichkeit einer Einführung von
deu	Grenzkontrollen besteht bereits.
deu	Die Probleme im Zusammenhang mit der
deu	Handhabung des Haushaltsplans des
deu	Ausschusses sind nicht so
deu	schwerwiegend, dass die Zurückstellung
deu	der Entlastung gerechtfertigt werden
deu	könnte, daher sind wir für die
deu	Erteilung der Entlastung.
deu	Die Reform der Strukturpolitik für den
deu	Programmplanungszeitraum 2007-2013 hat
deu	dazu geführt, dass die Entwicklung des
deu	ländlichen Raums aus der allgemeinen
deu	Rahmenregelung für Strukturfonds
deu	herausgenommen wurde.
deu	Die Richtlinie begünstigt
deu	Transitländer, weshalb die
deu	Abgeordneten aus Polen sich über ihre
deu	Annahme besonders freuen sollten.
deu	Die Schwierigkeiten, denen sich
deu	Rumänien und Bulgarien noch immer
deu	gegenübersehen - nämlich das
deu	organisierte Verbrechen und Korruption
deu	- sind ohne Zweifel schwere
deu	Anschuldigungen gegen die Regierungen
deu	dieser Länder, die diese Phänomene
deu	wirksamer bekämpfen sollten.
deu	Die Strategie Europa 2020 nennt die
deu	Schlüsselelemente für ein
deu	intelligentes Wachstum (Förderung von
deu	Wissen, Innovation und Bildung sowie
deu	der digitalen Gesellschaft),
deu	nachhaltiges Wachstum
deu	(ressourceneffizientere Produktion bei
deu	gleichzeitiger Steigerung unserer
deu	Wettbewerbsfähigkeit) und integratives
deu	Wachstum (Erhöhung der
deu	Beschäftigungsquote, Qualifizierung
deu	und Bekämpfung der Armut). Was im
deu	Hinblick auf die berufliche Aus- und
deu	Weiterbildung benötigt wird, sind
deu	praktische Maßnahmen auf EU-Ebene und
deu	in den Mitgliedstaaten, um der
deu	Strategie Leben einzuhauchen.
deu	Die Tatsache, dass gemeinsame
deu	Ausschusssitzungen nur stattfinden
deu	können, wenn das betreffende Thema von
deu	großer Bedeutung ist, stellt sicher,
deu	dass es zu keiner unnötig ausgedehnten
deu	Anwendung eines Verfahrens, das von
deu	Natur aus Ausnahmecharakter besitzt,
deu	Die Umwandlung der EU in eine
deu	europäische Säule der Organisation
deu	des Nordatlantikvertrags (NATO), die
deu	der Vertrag von Lissabon befürwortet,
deu	bringt eine Einbeziehung in
deu	Konfliktgebiete auf internationaler
deu	Die Verabschiedung des Abkommens ist
deu	von entscheidender Bedeutung, da
deu	Kroatien auf einer wichtigen
deu	Transitroute liegt, über die illegale
deu	Drogen in die EU geschmuggelt werden,
deu	und daher ist es absolut notwendig,
deu	dieses Land so schnell wie möglich in
deu	die Arbeit der EBDD zu integrieren,
deu	insbesondere in Anbetracht der
deu	Tatsache, dass der Beitritt Kroatiens
deu	zur EU für Ende 2012 bzw.
deu	Die Verhandlungen befinden sich in
deu	einer Phase, die als ziemlich
deu	fortgeschritten bezeichnet wird, und
deu	ihr Abschluss ist für 2011 vorgesehen,
deu	aber über die Auswirkungen auf
deu	Sektoren und Länder wurde noch nicht
deu	umfassend diskutiert.
deu	Die Vision des Europäischen Parlaments
deu	ist fest in der Strategie Europa 2020
deu	Die Werte der Demokratie und
deu	Menschenrechte sind theoretisch ein
deu	fester Bestandteil der Werte der
deu	Die Zielsetzungen der Strategie Europa
deu	2020 - nämlich den Anteil der
deu	Schulabbrecher auf unter 10 % pro
deu	Jahrgang zu reduzieren und 40 % der
deu	jungen Menschen die Absolvierung einer
deu	Hochschulausbildung zu ermöglichen -
deu	müssen mit effizienten und praktischen
deu	Maßnahmen angegangen werden.-
deu	Die andere Hausaufgabe, die der
deu	Europäische Rat aufgegeben hat, war
deu	Kreditvergabekapazität der
deu	Europäischen Investitionsbank, und in
deu	dieser Hinsicht konnten wir zu einer
deu	Übereinkunft mit diesem Parlament
deu	gelangen, was ein weiterer Erfolg ist,
deu	den wir erzielt haben, und ich glaube,
deu	dass dies ein wichtiger Schritt hin zur
deu	Entspannung der Lage in den Ländern
deu	Die bestehenden Verordnungen über die
deu	Verbringung von toxischen Abfällen in
deu	Entwicklungsländer müssen verschärft
deu	und durchgesetzt werden.
deu	Die dynamische Entwicklung von
deu	Satellitennavigationssystemen in den
deu	letzten Jahren ist das Ergebnis sowohl
deu	des technologischen Fortschritts als
deu	auch von Marktbedürfnissen.
deu	Die essentiellen Punkte, die die
deu	Kompetenz der nationalen Forstpolitik
deu	überschreiten und den
deu	Wirtschaftsfaktor schwächen betreffen
deu	vor allem Bestimmungen für
deu	Holzlieferungen innerhalb von Europa -
deu	der Begriff "Nachhaltigkeit" ist nach
deu	wie vor noch nicht definiert.
deu	Die finanzielle Kontrolle der
deu	Ausführung des Haushaltsplans der
deu	Europäischen Union findet auf drei
deu	Ebenen statt: intern in jeder
deu	Institution; extern durch den
deu	Europäischen Rechnungshof; und durch
deu	ein Entlastungsverfahren, das vom
deu	Parlament durchgeführt wird.
deu	Die gemeinsame Aussprache wird
deu	Die heutige Abstimmung ist ein
deu	wichtiger Schritt nach vorn, der für
deu	die Zukunft hoffen lässt.
deu	Die jährliche Dotierung darf diese
deu	Obergrenze nicht übersteigen.
deu	Die meisten Landwirte sind für dieses
deu	Thema sensibilisiert und entscheiden
deu	sich für umweltfreundliche
deu	Produktionsmethoden.
deu	Die neuen ägyptischen Behörden
deu	profitierten von der weitreichenden
deu	Sympathie und der direkten finanziellen
deu	und politischen Unterstützung durch
deu	die EU. Aber nun, da im Zuge einer
deu	neuen Welle der Gewalt Kirchen
deu	niedergebrannt und Christen ermordet
deu	wurden, ist es an der Zeit, dass die EU
deu	den ägyptischen Behörden mehr als
deu	klar macht, dass sie für die innere
deu	Sicherheit des Landes und den Schutz
deu	der Rechte und der Lebensgrundlage
deu	aller Bürgerinnen und Bürger
deu	Ägyptens verantwortlich sind.
deu	Die sehr hohen Boni, die noch immer an
deu	Banker gezahlt werden - manchmal
deu	nachdem diese gerade erst dank riesiger
deu	Summen aus Steuermitteln gerettet
deu	worden sind -, lassen darauf
deu	schließen, dass es im Bankensektor
deu	übermäßig hohe Profite gibt und dass
deu	der Bankensektor auch einen Beitrag zum
deu	Allgemeinwohl leisten sollte.
deu	Die viel diskutierte Integration jedoch
deu	darf nicht darin bestehen, dass als
deu	Anpassung an muslimische Zuwanderer in
deu	unseren Kindergärten und Schulen auf
deu	Weihnachten, Ostern, den Nikolaus und
deu	Ähnliches verzichtet wird, sonst geht
deu	unsere kulturelle Identität verloren.
deu	Die vorliegende Richtlinie behandelt
deu	Emissionen aus landwirtschaftlichen
deu	Zugmaschinen und macht eine rein
deu	quantitative Änderung gegenüber der
deu	Richtlinie 2000/25/EG, ohne die
deu	Vorgaben für den angestrebten
deu	Umweltschutz, die betrieblichen
deu	Bedingungen oder die Gültigkeitsdauer
deu	Die zunehmende Komplexität des
deu	internationalen Systems erfordert es,
deu	die Beziehungen zwischen den
deu	Mitgliedstaaten und zwischen den
deu	Mitgliedstaaten und der EU auf den
deu	unterschiedlichen Bühnen, auf denen
deu	wir miteinander interagieren, objektiv
deu	Diejenigen, die mehr tun, diejenigen,
deu	die zeigen, dass sie mehr verdienen,
deu	werden mehr bekommen.
deu	Dies erfordert zur Gewährleistung
deu	störungsfreier Verbindungen die
deu	gesonderte Zuteilung von Funkfrequenzen.
deu	Dies ist das erste Mal, dass das
deu	Parlament zusammen mit dem Rat im Wege
deu	der Mitentscheidung Rechtsvorschriften
deu	zur makroökonomischen Entwicklung und
deu	zur Haushaltsdisziplin in der Union
deu	Dies ist ein wichtiges Vorrecht des
deu	Parlaments, wie sich beispielsweise bei
deu	dessen Einflussnahme auf den Rücktritt
deu	der Santer-Kommission im Jahr 1999
deu	Dies ist meiner Ansicht nach keine
deu	Aussprache über das Haushaltsvolumen,
deu	sondern vielmehr über die vorrangige
deu	Bedeutung der Gemeinschaftsmethode, und
deu	ich denke, dass diejenigen, die bei
deu	dieser Aussprache die Anstrengungen zur
deu	Kürzung des EU-Haushalts in den
deu	Vordergrund stellen, einem Irrtum
deu	Dies liegt daran, dass wir über die
deu	Wälder in borealen Zonen, etwa über
deu	ein Viertel der Urwälder auf der Welt,
deu	sprechen, und diese Abbauaktivität
deu	wird diese Wälder und die
deu	Artenvielfalt vor Ort sowie die
deu	angestammte Bevölkerung gefährden.
deu	Dies stimmt noch trauriger, wenn man
deu	bedenkt, dass Kinder aus
deu	benachteiligten Familien am meisten von
deu	diesen Angeboten profitieren sollten.
deu	Dies wird jedoch noch durch den Versuch
deu	verstärkt, das System der Sanktionen
deu	mit dem Versuch, ein System von
deu	Anreizen einzubinden, zu legitimieren.
deu	Diesbezüglich sind die lobenswerte
deu	Arbeit des ungarischen Ratsvorsitzes
deu	und das Geschick der
deu	Verhandlungsführer aus diesem
deu	Parlament hervorzuheben.
deu	Diese Banken müssen angemessene
deu	Maßnahmen umsetzen, um ihre Schwächen
deu	abzustellen und sich vor allem dem
deu	Privatsektor zuwenden, indem sie sich
deu	direkt durch die Märkte oder durch den
deu	Verkauf von Aktiva finanzieren.
deu	Diese Entschließung erkennt an, dass
deu	antimikrobielle Mittel bei
deu	ordnungsgemäßer Verwendung ein
deu	nützliches Instrument sind, das
deu	Landwirten hilft, ihr Vieh gesund und
deu	produktiv zu erhalten und das
deu	Wohlergehen der Tiere sicherzustellen.
deu	Diese Herausforderung betrifft jedoch
deu	ebenso bereits im Schengen-Raum
deu	befindliche Mitgliedstaaten.
deu	Diese Maßnahme wird somit auch den
deu	Verbrauchern zugutekommen, da
deu	Innovationen gefördert werden.
deu	Diese Richtlinie dient dazu, dass
deu	Mitgliedstaaten einen nationalen
deu	rechtlichen und organisatorischen
deu	Rahmen schaffen und angemessene
deu	einzelstaatliche Programme für die
deu	Entsorgung abgebrannter Brennelemente
deu	und radioaktiver Abfälle erarbeiten,
deu	ungeachtet der Aussichten der Kernkraft
deu	und der nicht mit der Stromerzeugung
deu	verbundenen Anwendungen.
deu	Diese Verbesserungen werden zu dem
deu	europäischen Innovationsantrieb
deu	beitragen, indem sie die Vermarktung
deu	neuartiger Lebensmitteln erleichtern,
deu	ohne dabei jedoch die entsprechende
deu	Sicherheit zu beeinträchtigen.
deu	Diese beiden Jubiläen erinnern uns
deu	daran, wie viel sich in Europa
deu	verändert hat und wie wir
deu	Europäerinnen und Europäer in Mittel-
deu	und Osteuropa in der Lage waren,
deu	Veränderungen mit minimalen Verlusten
deu	durchzusetzen, was zu der
deu	Wiedervereinigung von Ost- und
deu	Diese spezielle Bestimmung geht aus der
deu	Dublin-Verordnung hervor, die festlegt,
deu	dass die Mitgliedstaaten beurteilen
deu	müssen, welcher Mitgliedstaat für die
deu	Prüfung eines auf ihrem Hoheitsgebiet
deu	gestellten Asylantrags zuständig ist.
deu	Dieser Ansatz ist ausgewogen, da in der
deu	Stellungnahme der von diesen beiden
deu	Ländern gemachte Fortschritt im
deu	Hinblick auf die Kriterien, die zur
deu	Aufnahme in den Schengen-Raum erfüllt
deu	werden müssen, anerkannt wird, aber
deu	auch regelmäßige Fortschrittsberichte
deu	über bestimmte Fragen erfordert
deu	werden, die als ungelöst betrachtet
deu	Dieser Bericht bezieht sich auf
deu	internationale Luftverkehrsabkommen
deu	unter dem Vertrag von Lissabon.
deu	Dieser Bericht schlägt daher endlich
deu	vor, der EU die Mittel zur Verfügung
deu	zu stellen, um ihren Ambitionen gerecht
deu	zu werden, indem er sich für eine
deu	erhebliche Erhöhung des
deu	EU-Haushaltsplans um mindestens 5 % und
deu	eine Bereitstellung der Haushaltsmittel
deu	der Union zum Nutzen der Strategie EU
deu	Dieser Bericht wird diesen Sommer eine
deu	strengere Überwachung der
deu	Ratingagenturen durch die neue
deu	Europäische Wertpapier- und
deu	Börsenaufsichtsbehörde einführen,
deu	die wichtig sein wird, um
deu	sicherzustellen, dass die bisherige
deu	Einstellung des Laisser-faire bei der
deu	Kreditvergabe nach der Finanzkrise
deu	nicht fortgesetzt werden kann.
deu	Dieser Bildungsabschnitt ist jedoch
deu	bisher kaum erforscht worden und
deu	hinsichtlich der Bildung insgesamt
deu	wurde ihm nur geringe Bedeutung
deu	Dieser Scheinwettbewerb hat das Land in
deu	die politische Apathie geführt und die
deu	Dieser verachtenswerte Bericht zeigt
deu	das strategische Ziel der EU auf, aus
deu	dem Wettbewerb um die Monopole mit
deu	anderen imperialistischen Zentren als
deu	Sieger hervorzugehen, indem sie die
deu	Einbindung der Bildung in die
deu	quantifizierbaren Ziele der
deu	reaktionären Strategie EU 2020, die in
deu	nationale Ziele "umgesetzt" werden
deu	Dieses Gerangel ist schuld am Risiko
deu	eines neuen, sogar noch blutigeren
deu	Krieges, nun da sich die NATO, die USA
deu	und die Europäische Union direkt
deu	eingemischt haben, und das ist es wohl,
deu	was die Euro-vereinigenden Kräfte nach
deu	dem Krieg in Libyen anstreben.
deu	Dieses Reformpaket der
deu	wirtschaftspolitischen Steuerung wird
deu	das Wachstum in der EU genau zu der
deu	Zeit ersticken, in der wir es für
deu	Investitionen, für Wachstum, für
deu	Forschung und Entwicklung und für
deu	Arbeitsplätze brauchen, um die
deu	wirtschaftliche Zukunft Europas zu
deu	Dieses Übereinkommen wurde auf der 36.
deu	Jahrestagung der im November 2009 in
deu	Rom von der Ernährungs- und
deu	Landwirtschaftsorganisation der
deu	Vereinten Nationen (FAO) abgehaltenen
deu	Konferenz genehmigt, die den Abschluss
deu	einer Debatte bildete, der in den
deu	letzten zwei Jahrzehnten unter der
deu	Schirmherrschaft der FAO zahlreiche
deu	andere Übereinkommen und
deu	Verhaltenskodizes vorausgegangen waren.
deu	Drei unserer sechs Änderungsanträge
deu	wurden angenommen: derjenige, in dem
deu	getrennte Haushaltslinien bei
deu	gemeinsamen Sicherheits- und
deu	Verteidigungsmissionen gefordert
deu	werden, derjenige, in dem der Rat und
deu	die Vizepräsidentin der
deu	Kommission/Hohe Vertreterin der Union
deu	für Außen- und Sicherheitspolitik
deu	dazu aufgerufen werden, das
deu	Ungleichgewicht zwischen den zivilen
deu	und den militärischen
deu	Planungskapazitäten zu überwinden und
deu	derjenige, in dem es um die
deu	Dringlichkeit der Probleme im
deu	Zusammenhang mit der Wasserwirtschaft
deu	in Zentralasien geht.
deu	Drittens: die Partnerschaft für
deu	Durch die Erhöhung der Mittel für
deu	Projekte, die die Mobilität junger
deu	Menschen fördern und die den Fokus auf
deu	die Zusammenarbeit zwischen den
deu	Unternehmen und dem Bildungsbereich
deu	verstärken, werden die beruflichen
deu	Erfolgschancen für junge Europäer
deu	Durch die Überprüfungsklausel - und
deu	ich möchte dem Rat nochmals dafür
deu	danken, dass er deren Bedeutung betont
deu	und seine Bereitschaft erklärt hat,
deu	unverzüglich mit der Kommission darauf
deu	hinzuarbeiten, diese Verordnung
deu	umzusetzen - wird die Kommission dazu
deu	aufgefordert, bis zum 30. September
deu	2013 einen Bericht, eventuell gefolgt
deu	von einem Gesetzgebungsvorschlag,
deu	Ebenso wenig zuträglich ist der
deu	europäischen Identität auch das
deu	Demokratiedefizit der EU und das
deu	einseitige Demokratieverständnis der
deu	Brüsseler Eliten, die die Bevölkerung
deu	einfach abstimmen lassen, bis das
deu	Ein Jahr später fangen wir wieder bei
deu	null an. Anstatt das Leiden zu
deu	verlängern und der griechischen
deu	Wirtschaft immer mehr Lasten
deu	aufzubürden, wäre es viel besser, das
deu	Unvermeidliche und das Urteil der
deu	Märkte zu akzeptieren.
deu	Ein freiwilliges Register ist meines
deu	Erachtens reine Augenauswischerei und
deu	wird nicht zu mehr Transparenz führen
deu	- noch dazu, wo der Ministerrat nicht
deu	mitmacht, also nicht einmal alle für
deu	die Gesetzgebung wichtigen Organe dabei
deu	Ein stärkeres Vertrauen zwischen den
deu	Mitgliedstaaten wird auch den
deu	Rückgriff auf unilaterale Initiativen
deu	in Form einer vorübergehenden
deu	Wiedereinführung von Binnengrenzen
deu	oder der Verstärkung von
deu	Polizeikontrollen in der Nähe der
deu	Binnengrenzen durch Mitgliedstaaten
deu	Ein zweiter Punkt, den ich anmerken
deu	möchte, verehrte Abgeordnete, ist die
deu	Tatsache, dass wir viel mehr Klarheit
deu	hinsichtlich der Exponierung gegenüber
deu	der Staatsverschuldung erhalten müssen.
deu	Eine Sache möchte ich noch sagen: Im
deu	Zuge unserer aktuellen Politik der
deu	EU-Erweiterung versuchen wir, die
deu	nachbarschaftlichen Beziehungen
deu	zwischen den zukünftigen Staaten auf
deu	Grundlage unserer europäischen Werte
deu	Eine einzige Partei nahm diese
deu	Verfassung an, ohne öffentliche oder
deu	professionelle Konsultationen und die
deu	Zeichner dieser Verfassung besitzen
deu	eine zweifelhafte demokratische
deu	Legitimität. Die demokratischen
deu	Oppositionsparteien baten um rechtlich
deu	verbindliche Zusagen, dass die neue
deu	Verfassung auf einem breiten
deu	öffentlichen Konsens basieren würde
deu	und zogen sich aus dem
deu	Verfassungsverfahren zurück, als diese
deu	nicht gegeben wurden.
deu	Eine makroökonomische Kontrolle kann
deu	nicht auf einem statischen und stark
deu	vereinfachenden Referenzrahmen basieren.
deu	Eine wirksame Zweckbindung der
deu	Einnahmen, durch die die
deu	Rechenschaftspflicht und die
deu	Transparenz erhöht werden, steigert
deu	nicht nur die Akzeptanz in der
deu	Öffentlichkeit, sondern wird auch die
deu	Verringerung der externen Kosten des
deu	Straßenverkehrs vorantreiben.
deu	Eines davon ist die Entwicklung eines
deu	geschlossenen, ganzheitlichen und
deu	sachgerechten Ansatzes der EU für die
deu	außenpolitische Dimension der
deu	Einige der Reformen, die notwendig
deu	sind, um die mittelfristigen Ziele des
deu	Programms zu erzielen, werden umgesetzt.
deu	Entlastung 2009: Gesamthaushaltsplan
deu	der EU - Wirtschafts- und
deu	Er billigt die von dem
deu	US-amerikanischen Unternehmen General
deu	Motors umgesetzten Verlagerungen.
deu	Er hat uns dabei geholfen, nationale
deu	Grenzen zu öffnen, indem eine klare
deu	Botschaft an Kriminelle ausgesandt
deu	wurde, dass sie nicht mehr in ein
deu	anderes Land flüchten können, um sich
deu	der Verfolgung zu entziehen.
deu	Er sollte im Gegenteil gekürzt werden.
deu	Erklärung des Vorsitzenden der
deu	Delegation des Europäischen Parlaments
deu	im Vermittlungsausschuss - neuartige
deu	Lebensmittel (Fortsetzung der
deu	Erstens möchte ich sagen, alle
deu	Parteien müssen dafür kämpfen, dass
deu	endlich in Weißrussland Demokratie und
deu	Rechtsstaatlichkeit einkehren.
deu	Es bedarf einer strategischen
deu	Informationskampagne, um diesen
deu	Geschäftemachern "das Wasser
deu	abzugraben". Es gilt Angebote für die
deu	Aufnahme in Adressenverzeichnisse
deu	unbedingt genau und sorgfältig zu
deu	prüfen, vor allem, wenn sie angeblich
deu	Es entlastet ihr Lebensmittelbudget
deu	durch Zuteilungen über
deu	Wohltätigkeitsorganisationen und
deu	Sozialdienste, und die Kosten dieser
deu	Hilfe betragen pro Europäer nur 1 Euro
deu	Es geht darum, dies so schnell wie
deu	Es gibt also einen Grund, die
deu	europäischen Parteien zu
deu	unterstützen, denn sie sind in der Tat
deu	europäische Instanzen, die als solche
deu	von unseren Vertrag anerkannt werden.
deu	Es gibt in der Tat andere wirkliche
deu	Hindernisse für grenzüberschreitenden
deu	Handel, wie administrative und
deu	kulturelle Unterschiede und einen
deu	Mangel an effektiven Rechtsbehelfen
deu	Es gibt vier Gründe - die ich für
deu	besonders wichtig halte -, warum ich
deu	für den Bericht bestimmt habe: 1) die
deu	Vereinfachung und Straffung von
deu	Verfahren zur Vereinfachung des Zugangs
deu	zu finanziellen Mitteln; 2) die
deu	Beteiligung kleiner und mittlerer
deu	Unternehmen, die für Wachstum und
deu	Beschäftigung von größter Bedeutung
deu	sind; 3) Innovation für einen
deu	wettbewerbsfähigen Produktionssektor,
deu	der den Herausforderungen des Marktes
deu	gewachsen ist; und 4) die Fazilität
deu	für Finanzierungen auf
deu	Risikoteilungsbasis, die bisher gute
deu	Ergebnisse erzielt hat.-
deu	Es handelt sich um einen Fall der
deu	Durchführung von Artikel 207 Absatz 1
deu	des Vertrages über die Arbeitsweise
deu	der Europäischen Union (AEUV), der die
deu	ausschließliche Zuständigkeit der
deu	Europäischen Union für ausländische
deu	Direktinvestitionen im Rahmen der
deu	gemeinsamen Handelspolitik vorsieht.
deu	Es ist absolut entscheidend, dass die
deu	EU mit Unterstützung internationaler
deu	Organisationen die Praxis der
deu	Durchführung von Stresstests in
deu	Kernkraftwerken auf die restliche Welt
deu	und vor allem auf die an sie
deu	angrenzenden Länder ausdehnt.
deu	Es ist auch wahrscheinlich, dass
deu	europäisches Vertragsrecht die Sozial-
deu	und Beschäftigungspolitik der Union,
deu	wie die Arbeitszeitverordnung,
deu	begünstigen wird, die sich sowohl als
deu	in höchstem Maße unpopulär erwiesen
deu	hat als auch eine Reihe wichtiger
deu	Industrien und Dienstleistungen in
deu	Großbritannien zerstört hat.
deu	Es ist daher extrem wichtig, dass
deu	Rückeinzugspraktiken, wenn es sich um
deu	eine betrügerische Verwendung von
deu	EU-Gelder handelt, sehr viel
deu	effizienter werden und dass die Kosten
deu	dafür nicht aus der Tasche der
deu	europäischen Bürgerinnen und Bürger
deu	Es ist dieses gemeinsame Bekenntnis zu
deu	einer starken Bindung der
deu	Regionalpolitik an die
deu	EU-2020-Strategie, es ist dieses
deu	gemeinsame Bekenntnis zu einer
deu	notwendigen, gemeinsam festzulegenden
deu	Konditionalität, um in der Tat dort,
deu	wo es Schwierigkeiten bei der
deu	Implementierung der Politik gibt,
deu	mitzuhelfen, diese Schwierigkeiten zu
deu	Es ist eine allgemein bekannte
deu	Tatsache, dass es sich bei Hausarbeit
deu	oft um Schwarzarbeit in unsicheren
deu	Beschäftigungsverhältnissen handelt
deu	und dass dieser Umstand die Rechte
deu	derjenigen, die derartige Dienste
deu	anbieten, ernsthaft gefährdet, obwohl
deu	sie sich an der wirtschaftlichen
deu	Aktivität der jeweiligen Länder
deu	beteiligen und wie alle anderen
deu	Beschäftigten behandelt werden sollten.
deu	Es ist gut, dass wir heute dazu bereit
deu	sind, die Auswirkungen des Klimawandels
deu	zu verringern, und dass wir auf dem
deu	Gebiet des Straßentransports endlich
deu	danach streben, das Verursacherprinzip
deu	Es ist jedoch sehr wichtig, das
deu	Gleichgewicht zwischen den beiden
deu	Ausgaben wiederherzustellen,
deu	insbesondere in Frankreich, wo nahezu
deu	80 % der Forschungsmittel noch immer
deu	der Kernenergie gewidmet werden.
deu	Es ist nicht realistisch, Europa neue
deu	Verantwortlichkeiten zu übertragen,
deu	ohne die Finanzmittel zu erhöhen,
deu	derer es sich bedienen kann.
deu	Es ist sehr wichtig, dass den Bürgern
deu	im Binnenmarkt wirksame Rechtsmittel
deu	zur Verfügung stehen, wenn sie
deu	Forderungen gegenüber einem anderen
deu	Bürger oder einem Unternehmen geltend
deu	Es ist von Bedeutung, dass der
deu	Bewertungsausschuss, dessen Mitglieder
deu	beide Staaten persönlich besucht
deu	haben, erklärt hat, dass sowohl
deu	Rumänien als auch Bulgarien die
deu	Anforderungen von Schengen erfüllen.
deu	Es ist wichtig, dass die in diesem
deu	Bericht befürworteten Vorschläge
deu	umgesetzt werden, wie der bessere
deu	Zugang zu Krediten und finanzieller
deu	Unterstützung, mehr Investitionen in
deu	Forschung und Entwicklung, klarere
deu	Rechtsvorschriften, weniger
deu	Bürokratie, einheitliche
deu	Ansprechpartner, bessere interregionale
deu	Zusammenarbeit und ein einfaches und
deu	kostengünstiges europäisches Patent.
deu	Es ist äußerst wichtig, dass wir zwei
deu	Dinge tun: Erstens müssen wir
deu	versuchen, die Unternehmen in ganz
deu	Europa in Kenntnis zu setzen, um
deu	sicherzustellen, dass sie wachsam sind
deu	und diesen betrügerischen Firmen nicht
deu	zum Opfer fallen, und zweitens müssen
deu	wir für entsprechende
deu	Rechtsvorschriften sorgen, die
deu	gewährleisten, dass, wenn diese Firmen
deu	vor Gericht gebracht werden, sie
deu	entweder ihr Geschäft aufgeben oder
deu	hinter Gitter gebracht werden.
deu	Es liegt nun in den Händen der
deu	Kommission, sich den Bestrebungen des
deu	Parlaments anzunehmen, ihren Vorschlag
deu	für den nächsten europäischen
deu	Finanzrahmen vorzulegen und nicht der
deu	restriktiven Haushaltpolitik der
deu	Mitgliedstaaten zum Opfer zu fallen.
deu	Es muss noch mehr getan werden, um eine
deu	gemeinsame Zielvorstellung zu erreichen
deu	für die Vereinbarung der
deu	Verhandlungsinhalte und zur Erlangung
deu	eines ehrgeizigen und doch
deu	realistischen Ergebnisses.
deu	Es sei angemerkt, dass dieser Bericht
deu	auf Grundlage früherer Erfahrungen
deu	innerhalb der EU in Bezug auf das
deu	Funktionieren der Wirtschafts- und
deu	Währungsunion erstellt wurde, aus
deu	denen die Notwendigkeit eines
deu	verbesserten Rahmens für die
deu	wirtschaftspolitische Steuerung
deu	hervorgeht, so wie es auch in diesem
deu	Bericht vorgeschlagen wird.
deu	Es sollte daher heißen: "Das
deu	Europäische Parlament stellt fest,
deu	dass die Möglichkeit der
deu	Inanspruchnahme eines verringerten
deu	Ruhegehalts ab dem 50. Lebensjahr und
deu	die Möglichkeit des Erhalts eines
deu	Pauschalbetrags in Höhe von 25 % der
deu	Ruhegehaltsansprüche abgeschafft
deu	worden sind.” Es sollte heißen: "...
deu	das Ruhegehaltsalter für das System
deu	von 60 auf 63 Jahre angehoben worden
deu	ist.” Es sollte heißen: "... die
deu	Fondsverwalter aufgefordert worden
deu	sind, ... zu verfolgen ...”
deu	Es stimmt, dass der demokratische
deu	Umbruch in der arabischen Welt das
deu	Fundament für neue Strukturen der
deu	Sicherheit, Koexistenz und Entwicklung
deu	Es werden neue Regeln bezüglich der
deu	Etikettierung von Textilien
deu	vorgeschlagen, die Kunden bei der
deu	Vermeidung des Risikos helfen,
deu	Textilerzeugnisse zu kaufen, die
deu	Echtpelz oder Leder enthalten.
deu	Es wird unmöglich sein, bestimmte
deu	Probleme beispielsweise hinsichtlich
deu	der Gefängnisse oder der
deu	Sicherungsverwahrung zu lösen, weil
deu	sie nicht von diesem
deu	Verfahrensrechtepaket abgedeckt werden.
deu	Es wäre auch nützlich, einen
deu	"KMU-Test" einzuführen, um die
deu	Auswirkungen sämtlicher zukünftiger
deu	Rechtsvorschriften auf KMU zu bewerten
deu	und sicherzustellen, dass diese
deu	Rechtsvorschriften das
deu	Wachstumspotenzial dieser Unternehmen
deu	nicht im Keim ersticken.
deu	Europa braucht eine ständig wachsende
deu	Zahl von Schulkindern und Studenten,
deu	die mit einem neuen Gesellschafts-,
deu	Bildungs- und Kulturmodell in Kontakt
deu	Europäische Investitionsbank,
deu	Europäische Kommission, wir bitten
deu	etwa um eine Untersuchung der
deu	Aktivitäten der Europäischen
deu	Investitionsbank bis Ende September
deu	dieses Jahres, damit uns zu Beginn des
deu	nächsten Entlastungsverfahrens eine
deu	ordnungsgemäße Dokumentation vorliegt.
deu	Ferner haben wir Jugendgarantien
deu	vorgeschlagen, die in einigen
deu	Mitgliedstaaten erfolgreich eingesetzt
deu	werden; ihre breitere Nutzung ist sehr
deu	Folgenabschätzungen (FA) sind ein
deu	zentrales Instrument der Gesetzgebung,
deu	und der europäische Gesetzgeber sollte
deu	es in Zukunft häufiger anwenden.
deu	Fragmentierung und Streuung ist nicht
deu	nur zwischen den Mitgliedstaaten zu
deu	erkennen, sondern auch zwischen den
deu	verschiedenen Dienststellen und
deu	Institutionen innerhalb der EU. Diese
deu	Fragmentierung behindert ohne eine
deu	gemeinsame Strategie die vollständige
deu	und effiziente Nutzung kultureller
deu	Ressourcen und Budgets.
deu	Frau Präsidentin! Das Europäische
deu	Parlament hat Hunderte von Petitionen
deu	von kleinen Unternehmen aus der ganzen
deu	EU erhalten, die angeben, diesen
deu	Geschäftstaktiken zum Opfer gefallen
deu	Frau Präsidentin! Herr Schulz ist
deu	gegangen, aber ich freue mich, dass er
deu	und Frau Rodust klargestellt haben, es
deu	wäre keine sozialdemokratische
deu	Politik, die Grenzkontrolle wieder
deu	Frau Präsidentin! Im Bericht von
deu	Albert Deß geht es darum, dem Umwelt-
deu	und Klimaschutz in der Landwirtschaft
deu	Rechnung zu tragen und auch die
deu	Wettbewerbsfähigkeit der
deu	Landwirtschaft zu erhöhen.
deu	Frau Präsidentin! Während der Begriff
deu	"Ökologisierung" von Säule I bei
deu	Hobbylandwirten Anklang finden mag,
deu	wird er für Großbauern große
deu	Probleme aufwerfen, welche eher Land
deu	aufgeben als einen Versuch vornehmen
deu	dürften, es im Frühjahr zu
deu	bepflanzen. Wäre diese Politik dieses
deu	Jahr durchgesetzt worden, hätte sie zu
deu	einem totalen Ernteausfall geführt.
deu	Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Herr
deu	Präsident, Herr Minister, liebe
deu	Kolleginnen und Kollegen! Zunächst
deu	einmal zu den Äußerungen zum Haus der
deu	Europäischen Geschichte: Als
deu	Berichterstatterin für Gebäude darf
deu	ich erstens mitteilen, die Zahl von 136
deu	Frau Präsidentin, die Kommission kann
deu	dem Vorschlag, die Abstimmung über die
deu	legislative Entschließung
deu	aufzuschieben, zustimmen.
deu	Frau Präsidentin, meine Antwort an
deu	Frau Gál lautet wie folgt: Dieses
deu	Thema war kein Vergleich mit den
deu	Verfassungen anderer Mitgliedstaaten.
deu	Fromme Absichtserklärungen über den
deu	Schutz von Arbeitsplätzen und
deu	Arbeitnehmerrechten sowie sozialen
deu	Rechten stehen in tiefem Widerspruch zu
deu	Aussagen darüber, den Stabilitäts-
deu	und Wachstumspakt (der "dumm" genannt
deu	wurde) aufrechtzuerhalten,
deu	einschließlich der Verschärfung von
deu	Sanktionen gegen Länder mit
deu	schwächeren Volkswirtschaften, die
deu	einer neoliberalen Politik und dem
deu	Euro-Plus-Pakt zum Opfer gefallen sind.
deu	Ganz allgemein sind wir alle einander
deu	zur Solidarität verpflichtet, die auf
deu	dem Wunsch basiert, die weitergehenden
deu	europäischen Interessen zu schützen
deu	Gemäß Artikel 21 EUV ist die EU
deu	formal zu einem wirksamen
deu	Multilateralismus verpflichtet, dessen
deu	Kern starke Vereinte Nationen bilden
deu	und der von wesentlicher Bedeutung
deu	dafür ist, sich globalen
deu	Herausforderungen zu stellen, wie dem
deu	Klimawandel und der Umweltzerstörung,
deu	der Universalität und Unteilbarkeit
deu	der Menschenrechte, der
deu	Armutsbekämpfung und der Entwicklung
deu	für alle, den Auswirkungen des
deu	demografischen Wandels und der
deu	Migration sowie der organisierten
deu	Kriminalität. Ich stimme damit
deu	überein, dass die EU eine aktive Rolle
deu	dabei spielen sollte, die Vereinten
deu	Nationen dahingehend umzugestalten,
deu	dass sie wirksam zu globalen Lösungen,
deu	zu Frieden und Sicherheit, Demokratie
deu	und zu einer auf der
deu	Rechtsstaatlichkeit basierenden
deu	Weltordnung beitragen können.
deu	Genau, wie Herr Barnier bereits gesagt
deu	hat, steht das Vertrauen im Mittelpunkt.
deu	Gestern, am Donnerstag, den 12. Mai,
deu	wurde die Entschließung zu dem
deu	vorgeschlagenen und durch eine
deu	Empfehlung ergänzten
deu	IAO-Übereinkommen über
deu	Hausangestellte vom Europäischen
deu	Parlament angenommen.
deu	Gleichzeitig denke ich, dass wir die
deu	Mitgliedstaaten dazu auffordern
deu	sollten, die JESSICA-Initiative auf der
deu	Ebene der Städte umzusetzen, und nicht
deu	auf der Ebene der Regionen oder Staaten.
deu	Gleichzeitig sind bilaterale Abkommen -
deu	wie das, das gegenwärtig analysiert
deu	wird - spezifische Mechanismen, die
deu	dabei helfen können, die erwähnten
deu	Großbritannien, das sich außerhalb
deu	des Euroraums befindet, sollte von
deu	diesen Schulden unbeeinflusst bleiben,
deu	aber unsere vorherige Regierung hat
deu	Schulden im Wert von 10 Mrd. GBP
deu	gemäß der Klausel im Vertrag von
deu	Lissabon über außerordentliche
deu	Ereignisse garantiert, und die
deu	gegenwärtige Regierung wird weiter
deu	direkt oder indirekt Kredite
deu	Herr Abd al-Rahim al-Nashiri war neun
deu	Jahre lang in US-Gewahrsam, und er
deu	erhebt den Vorwurf, dass er von der CIA
deu	heimlich in einem geheimen
deu	Gefangenenlager in Polen festgehalten
deu	Herr Kommissar, bei allen Anfragen, die
deu	ich gestellt habe, wird mir mitgeteilt,
deu	dass detaillierte Verhandlungen im
deu	Gange und Pläne vorhanden sind, aber
deu	bis jetzt liegen uns diese Details
deu	Herr Oettinger, ich habe gehört, was
deu	Sie zu Beginn gesagt haben, und ich
deu	habe den Eindruck, das Problem ist bei
deu	Herr Präsident! Der Euroraum verhängt
deu	einen einheitlichen Währungswert und
deu	standardisierte Zinssätze für 17
deu	verschiedene Volkswirtschaften.
deu	Herr Präsident! Die strengen
deu	Maßnahmen gegen Julia Timoschenko
deu	zeigen, dass die derzeitige Regierung
deu	weiterhin eine Reihe von Maßnahmen
deu	gegen Mitglieder der ehemaligen
deu	Regierung ergreift, mit dem Ziel, die
deu	Opposition einzuschüchtern und zu
deu	Herr Präsident! Ich beginne mit
deu	einigen ermutigenden Nachrichten.
deu	Herr Präsident! Ich möchte der Frau
deu	Berichterstatterin, Frau
deu	Sanchez-Schmid, für ihre hervorragende
deu	Arbeit an diesem Bericht danken.
deu	Herr Präsident! In dieser Aussprache
deu	bestätigt sich das allgemeine
deu	Einverständnis zwischen Parlament und
deu	Kommission im Hinblick auf das weitere
deu	Vorgehen und die Notwendigkeit, unsere
deu	Politiken und Programme zu verbessern,
deu	womit für die Bürgerinnen und Bürger
deu	der EU ein Mehrwert geschaffen wird.
deu	Herr Präsident! Wie viele andere in
deu	diesem Parlament, mache ich mir Sorgen
deu	um die von den schrecklichen
deu	Überschwemmungen in Pakistan
deu	betroffenen Menschen und habe Mitleid
deu	Herr Präsident, Herr Deß, sehr
deu	verehrte Abgeordnete! Dieser Bericht
deu	kommt zu einem entscheidenden
deu	Zeitpunkt, da die Kommission gerade
deu	detaillierte Gesetzgebungsvorschläge
deu	ausarbeitet, die sie im Oktober dem
deu	Parlament und dem Rat vorlegen möchte.
deu	Herr Präsident, Herr Kommissar, meine
deu	Damen und Herren! Lassen Sie mich
deu	zunächst unserem Berichterstatter,
deu	Schattenberichterstattern und anderen
deu	Beteiligten zu der Arbeit gratulieren,
deu	die sie mit der Ausarbeitung dieses
deu	Textes geleistet haben.
deu	Herr Präsident, entschuldigen Sie,
deu	dass ich mich noch einmal zu Wort
deu	melde, aber ich glaube es ist ein
deu	Durcheinander entstanden, weil die
deu	Kolleginnen und Kollegen jetzt nicht
deu	über meinen Bericht diskutieren,
deu	sondern über den Bericht über die
deu	social responsibility, der dann
deu	nachfolgend aufgerufen wird.
deu	Herr Präsident, ja, es ist ein sehr
deu	einfacher mündlicher Änderungsantrag
deu	zur Änderung des Wortes
deu	"Harmonisierung" in "Zusammenarbeit",
deu	da dieser Begriff passender und
deu	präziser ist, wenn wir von beruflicher
deu	Herr Präsident, nur eine Anmerkung:
deu	Ich denke, dass die stetig aktiver
deu	werdende Außenpolitik Ankaras neue
deu	Herausforderungen und Möglichkeiten
deu	für die europäische Außenpolitik
deu	Herr van Nistelrooij sprach den Punkt
deu	des Innovationskonvents an, und ich
deu	möchte sagen, dass dieser weit
deu	fortgeschritten ist.
deu	Heute wird dieses Register, in das sich
deu	Lobbyisten selbst eintragen müssen,
deu	Hier werden die Grenzen niedergerissen,
deu	auf der anderen Seite versuchen Sie,
deu	sie wieder hochzufahren.
deu	Hierzu ist es jedoch notwendig, dass
deu	wir neue Maßnahmen in die
deu	Beschäftigungssysteme der einzelnen
deu	Mitgliedstaaten einbringen,
deu	einschließlich besonderer Bestimmungen
deu	auf dem Gebiet der Steuern, der
deu	sozialen Sicherheit sowie der
deu	Beschäftigung und des Zivilrechts,
deu	sodass die besondere Art der auf diese
deu	Weise geleisteten Arbeit
deu	berücksichtigt wird.
deu	ICH STIMME DAFÜR. Auch in diesem
deu	Bericht zur Stadtpolitik in Europa wird
deu	wiederholt, was bereits in früheren
deu	Berichten zu diesem Thema gesagt wurde.
deu	Ich befürworte eine weitergehende
deu	Zusammenarbeit zwischen der
deu	Europäischen Union und Japan, aber ich
deu	glaube, dass die Beseitigung dieser
deu	nichttarifären Handelshemmnisse, die
deu	den Zugang von EU-Gütern auf den
deu	japanischen Markt behindern, Priorität
deu	Ich begrüße den Anspruch des
deu	Berichts, der Investitionen in Höhe
deu	von 2 % des BIP in den Bereich des
deu	Hochschulwesens anstrebt.
deu	Ich begrüße die Bedeutung, die der
deu	Forderung beigemessen wird, dass die
deu	Verfügbarkeit der für die
deu	Überwachung der Atmosphäre und der
deu	Erdoberfläche erforderlichen
deu	Funkfrequenzen gewährleistet sein muss.
deu	Ich begrüße die unternommenen
deu	Bemühungen, die Gesetzgebung der Union
deu	klarzustellen, um sie allen
deu	Bürgerinnen und Bürgern der EU
deu	zugänglicher zu machen.
deu	Ich begrüße insbesondere, was in dem
deu	Bericht über die Durchführung von
deu	zwei Studien gesagt wird: über die
deu	Möglichkeit einer Verbindung zwischen
deu	Allergien und in Textilien verwendeten
deu	Chemikalien und über die
deu	Realisierbarkeit der Umsetzung eines
deu	Etikettierungsschemas nach
deu	Ursprungsort, um eine vollständige
deu	Rückverfolgbarkeit von
deu	Textilerzeugnissen zu gewährleisten.
deu	Ich bin absolut der Meinung, dass die
deu	Empfehlungen der beratenden Gruppe der
deu	Juristischen Dienste des Europäischen
deu	Parlaments, des Rates und der
deu	Kommission berücksichtigt werden
deu	sollten, da ich der Ansicht bin, dass
deu	sich der genannte Vorschlag lediglich
deu	auf eine reine Kodifizierung ohne
deu	inhaltliche Änderungen der bestehenden
deu	Rechtsakte beschränkt.
deu	Ich bin der Ansicht, dass der Vorschlag
deu	der Kommission hinsichtlich der
deu	Vorschriften für unter dem
deu	Flexibilitätssystem in Verkehr
deu	gebrachte Zugmaschinen zeitnahe,
deu	einfache und effektive Maßnahmen
deu	enthält. Den Verkauf eines höheren
deu	Prozentsatzes an Zugmaschinen im
deu	Einklang mit den großzügigeren
deu	vorhergehenden Emissionsgrenzwerten zu
deu	ermöglichen, kommt den ökonomischen
deu	Interessen dieses strategischen
deu	Herstellungssektors zu Gute, ohne die
deu	bereits festgelegten Umweltschutzziele
deu	abzuändern. Wäre dieser Antrag nicht
deu	angenommen worden, dann hätte die
deu	Situation real viel schlimmer
deu	Ich bin der Meinung, dass die von der
deu	Fraktion der Progressiven Allianz der
deu	Sozialisten und Demokraten im
deu	Europäischen Parlament eingebrachten
deu	und im Ausschuss angenommenen
deu	Änderungsanträge zu einer
deu	umfassenderen Definition beitragen,
deu	welche die Religionsfreiheit mit
deu	einbezieht und eine erweiterte Liste
deu	von Minderheiten, die internationalen
deu	Schutzes bedürfen, enthält.
deu	Ich bin ebenfalls der Meinung, dass
deu	dieser Bericht unter anderem die
deu	Effektivität der Verordnung, den
deu	Fortschritt hin zur Sicherstellung
deu	einer engeren Koordinierung der
deu	Wirtschaftspolitiken sowie die
deu	nachhaltige Konvergenz des Verhaltens
deu	der Wirtschaften der Mitgliedstaaten im
deu	Einklang mit dem Vertrag bewerten
deu	Ich bin jedoch der Meinung, dass einige
deu	der Maßnahmen dieser Strategie
deu	angesichts der kulturellen Geschichte
deu	der Mongolei, die der der anderen
deu	Länder sehr ähnlich ist, vielleicht
deu	auch auf die Mongolei angewandt werden
deu	Ich bin sehr erfreut und sehr stolz
deu	darauf, dass der Rechtsausschuss unsere
deu	Stellungnahme, bei der wir uns
deu	vollkommen einig waren, vorgelegt hat
deu	und ich finde es erfreulich, dass die
deu	Mehrzahl unserer Ansichten in Ihren
deu	Bericht aufgenommen wurde.
deu	Ich bitte Sie, heute zum Rat zu gehen
deu	und eine umfassende Entschädigung für
deu	die Betroffenen zu verlangen, denn das
deu	Leben derer, die gestorben sind,
deu	können wir nicht zurückverlangen.
deu	Ich denke hierbei an die Konflikte, die
deu	in Nordafrika und im Nahen Osten
deu	ausgebrochen sind, und auch an die
deu	eingefrorenen Konflikte, die immer noch
deu	in Bergkarabach, Transnistrien und den
deu	besetzen Gebieten Georgiens schwelen.
deu	Ich denke, dass die erhobenen Steuern
deu	eher für die Entwicklung der
deu	Verkehrsinfrastruktur hätten
deu	investiert werden sollen, aber leider
deu	hat der Rat, wie so oft, in dieser
deu	Hinsicht keine guten Ideen.
deu	Ich denke, die Aufhebung ist sinnvoll;
deu	ist es doch unser langfristiges Ziel,
deu	die Gesetzgebung und Regulierung zu
deu	Ich erinnere nur daran, dass in dem
deu	Moment, in dem die Agenturen vergeben
deu	worden sind, von den
deu	Ministerpräsidenten und Regierungen
deu	unserer Europäischen Union ein
deu	Verhalten an den Tag gelegt worden ist,
deu	als ob kein Mitgliedstaat genug dieser
deu	Agenturen in seinen Hoheitsbereich
deu	Ich fordere alle Abgeordneten, die
deu	nachhaltige öffentliche Finanzen als
deu	wichtig erachten, auf, diese sechs
deu	Berichte morgen zu unterstützen.
deu	Ich freue mich besonders, dass nicht
deu	einmal die Kritiker, die in der
deu	heutigen Aussprache erwähnt wurden,
deu	die Bestimmtheit und die
deu	Ernsthaftigkeit des Engagements meiner
deu	Regierung in Zweifel gezogen haben.
deu	Ich gebe Ihnen Recht, das ist
deu	Populismus! Deswegen eine wichtige
deu	Frage an die Kommission: Kann ein Land
deu	die Grenzkontrolle wieder einführen
deu	und gleichzeitig in der Schengen-Union
deu	bleiben mit Zugang zum
deu	Informationssystem etc. oder ist das
deu	ein Entweder-oder? Die Frage ist
deu	wichtig für die dänische Debatte, und
deu	ich bitte um eine klare Antwort.
deu	Ich glaube nicht, dass irgendjemand
deu	fürchten muss, mit der Wahrheit
deu	konfrontiert zu werden, und sicherlich
deu	könnte das Parlament durch einen neuen
deu	Bericht zu dieser Angelegenheit etwas
deu	Licht auf die Sache werfen und
deu	außerdem ungerechtfertigte Forderungen
deu	und Verdächtigungen ausräumen.
deu	Ich glaube, dass die Richtlinie einen
deu	rechtlichen Rahmen in der Europäischen
deu	Union für die Entsorgung abgebrannter
deu	Brennelemente und radioaktiver Abfälle
deu	schaffen und ein wesentlicher
deu	Bestandteil der EU-Rechtsvorschriften
deu	sein wird, der die sichere Nutzung von
deu	Kernenergie in denjenigen
deu	Mitgliedstaaten sicherstellt, die sie
deu	auch weiterhin in ihrem Energiemix
deu	Ich glaube, dass es sehr wichtig war,
deu	den Entwurf der Vereinbarung über die
deu	Einrichtung eines Transparenz-Registers
deu	Ich habe Sie während unserer
deu	Diskussionen so oft gefragt: Was
deu	bedeutet "comply or explain", und wem
deu	soll etwas erläutert werden? Sie sind
deu	ein guter Jurist; Sie haben es
deu	geschafft, den Rat zu überzeugen.
deu	Ich habe dafür gestimmt, dem
deu	Europäischen Wirtschafts- und
deu	Sozialausschuss Entlastung zur
deu	Ausführung des Haushaltsplans für das
deu	Haushaltsjahr 2009 zu erteilen, weil
deu	ich mir, trotz der aufgeworfenen
deu	Aspekte durch die kürzlich
deu	durchgeführte Untersuchung durch das
deu	Betrugsbekämpfung (OLAF), sicher bin,
deu	dass es möglich ist, die Aspekte zu
deu	klären, die nicht transparent waren,
deu	und die Berichtsverfahren zukünftig zu
deu	Ich habe dem Bericht des Kollegen
deu	Stavrakakis zugestimmt, in dem er den
deu	Rechnungshof auffordert, die (operativ)
deu	Wirtschaftlichkeitsprüfung zu
deu	Ich habe diesem Dokument zugestimmt,
deu	weil der am 1. Dezember 2009 in Kraft
deu	getretene Vertrag von Lissabon die
deu	Fälle, in denen die Zustimmung des
deu	Parlaments für den Abschluss
deu	internationaler Übereinkünfte
deu	erforderlich ist, erweitert hat.
deu	Ich habe für den Abschluss eines
deu	Abkommens über die Sicherheit der
deu	Zivilluftfahrt zwischen der
deu	Europäischen Gemeinschaft und Kanada
deu	gestimmt, weil ich glaube, dass dieses
deu	einen klaren Vorteil für die
deu	Europäische Union bedeutet, als mit
deu	ihm für alle Mitgliedstaaten die
deu	gegenseitige Anerkennung von
deu	Dokumentation in allen Bereichen der
deu	Luftfahrt eingeführt wird.
deu	Ich habe für den Bericht von Herrn
deu	Klinz gestimmt, da ich denke, dass die
deu	Europäische Union unbedingt
deu	angemessene Regeln braucht, um die
deu	Auswirkungen von Ratings auf das
deu	Wirtschafts- und Finanzsystem in den
deu	Ich habe für den Entschließungsantrag
deu	über antimikrobielle Resistenz
deu	gestimmt, da ich der Meinung bin, dass
deu	die Kommission und die Mitgliedstaaten
deu	Maßnahmen ergreifen müssen, die sich
deu	mit dem zunehmenden Problem der
deu	antimikrobiellen Resistenz (AMR) bei
deu	Tieren befassen, in Anbetracht der
deu	Tatsache, dass die Verwendung von
deu	Antibiotika in Tierfutter auch zu einer
deu	Antibiotikaresistenz bei Menschen
deu	Ich habe für die Entschließung über
deu	die Innovationsunion gestimmt, da ich
deu	unter anderem der Meinung bin, dass wir
deu	auf europäischer und nationaler Ebene
deu	Maßnahmen ergreifen müssen, um die
deu	Fähigkeiten und die Ausbildung von
deu	Europäern in unternehmerischer
deu	Hinsicht zu verbessern, indem die
deu	Themen Unternehmertum, Kreativität und
deu	Innovation in alle Ausbildungsbereiche
deu	Ich habe für diese Entschließung
deu	gestimmt, die beide Seiten im Sudan im
deu	Vorfeld des Unabhängigkeitstags am 9.
deu	Juli 2011 auffordert, konkrete Pläne
deu	für den Aufbau und/oder die Reform
deu	ihrer Institutionen vorzulegen, damit
deu	die beiden Staaten von diesem Tag an
deu	Ich habe für diesen Bericht gestimmt,
deu	da der Jahresbericht des Rates einen
deu	klaren Überblick über die Leitlinien
deu	und Maßnahmen der Gemeinsamen Außen-
deu	und Sicherheitspolitik der EU (GASP)
deu	bietet und einen Beitrag zur Stärkung
deu	des interinstitutionellen Dialogs
deu	Ich habe für diesen Bericht gestimmt,
deu	der darauf abzielt, einige allgemeine
deu	Grundsätze bezüglich dessen
deu	festzulegen, wie Luftverkehrsabkommen
deu	bewertet werden sollten, sowohl im
deu	Hinblick auf deren Inhalte sowie auf
deu	die Verfahren, die der Ausschuss für
deu	Verkehr und Fremdenverkehr des
deu	Europäischen Parlaments anwenden
deu	könnte, um sicherzustellen, dass er
deu	über den gesamten Verlauf der
deu	Verhandlungen hinweg gut informiert ist
deu	und die Möglichkeit hat, seine
deu	Prioritäten bereits weit vor dem
deu	Zeitpunkt zum Ausdruck zu bringen, zu
deu	dem er mit der Wahl konfrontiert wird,
deu	mit ja oder nein zu stimmen.
deu	Ich habe für diesen Bericht gestimmt,
deu	weil ich die Bedenken des
deu	Berichterstatters im Wesentlichen
deu	teile, insbesondere hinsichtlich der
deu	Änderungen in Bezug auf die folgenden
deu	Kernfragen: 1) das Hauptziel dieses
deu	Vorschlags sollte im Zusammenhang mit
deu	der Förderung eines hohen
deu	Beschäftigungsniveaus, der
deu	Gewährleistung eines angemessenen
deu	sozialen Schutzes und der Bekämpfung
deu	der sozialen Ausgrenzung stehen; 2) die
deu	Vorlage von Regeln zur Gewährleistung
deu	einer Verbesserung der nationalen
deu	haushaltspolitischen Rahmen sollte im
deu	Zusammenhang mit dem Europäischen
deu	Semester für die wirtschaftspolitische
deu	Koordinierung festgelegt werden; 3) die
deu	Anforderungen an die nationalen
deu	haushaltspolitischen Rahmen sollte
deu	nicht nur gewährleisten, dass die
deu	Finanzplanung der Mitgliedstaaten auf
deu	realistischen Prognosen beruht, sondern
deu	dass auch der Nachhaltigkeit ihrer
deu	jeweiligen Systeme des sozialen
deu	Schutzes, einschließlich der Renten-
deu	und Gesundheitsfürsorgesysteme, in
deu	angemessener Weise Rechnung getragen
deu	wird; und schließlich, 4) die
deu	Anforderungen an die
deu	haushaltspolitischen Rahmen der
deu	Mitgliedstaaten sollten ferner so
deu	gestaltet werden, dass die
deu	Mitgliedstaaten ermutigt werden, zur
deu	Erreichung der Zielsetzungen der EU in
deu	den Bereichen Wachstum und
deu	Beschäftigung beizutragen.
deu	Ich habe für diesen Vorschlag zur
deu	Gesetzgebungsänderung gestimmt, da ich
deu	glaube, es ist von entscheidender
deu	Bedeutung für die Gewinnung von
deu	Vertrauen der Öffentlichkeit in die
deu	Institutionen und für nachhaltiges
deu	Wachstum in der EU, dass diese
deu	Maßnahmen so bald wie möglich
deu	Ich habe gegen den Leinen-Bericht
deu	gestimmt, der, unter dem Deckmantel der
deu	so genannten Umweltstatistiken eine
deu	Flut von Informationen entfesselt, die
deu	Unmengen von Bürokratie erfordern und
deu	das alles im Namen des grünen
deu	Ich habe in Wales sehr viel
deu	Kreativität erlebt, und es entwickelt
deu	sich in ein Aktivitätszentrum für
deu	neue Unternehmen in der äußerst
deu	ertragreichen globalen Welt der
deu	Glücksspiele und ein herausragendes
deu	Kulturzentrum im Hinblick auf die
deu	Produktion von Filmen und Programmen,
deu	wobei ich mich jedoch frage, wie man
deu	diese Entwicklung unterstützen und
deu	Ich habe mich nicht gegen eine
deu	Flugverbotszone im Europäischen Rat
deu	ausgesprochen, und Premierminister
deu	Cameron wird dies bestätigen; das
deu	hatte ich überhaupt nicht gesagt.
deu	Ich halte die Zwischenbewertung des 7.
deu	Rahmenprogramms für Forschung und
deu	Entwicklung 2007-2013 für besonders
deu	hilfreich, um auf Basis einer Bewertung
deu	der aktuellen Situation wertvolle
deu	Schlussfolgerungen zu ziehen.
deu	Ich hoffe daher aufrichtig, dass wir
deu	auf der Grundlage dieses hervorragenden
deu	und vielversprechenden Berichts in der
deu	Lage sein werden, bereits in erster
deu	Lesung eine Einigung mit der Kommission
deu	Ich hoffe, dass der Rat zusammen mit
deu	der Kommission und dem Parlament seiner
deu	Verantwortung gerecht werden und die
deu	notwendigen Schritte hinsichtlich
deu	wirtschaftspolitischen Steuerung und
deu	zukünftiger Maßnahmen tun wird.
deu	Ich hoffe, dass dieser Methode zur
deu	Bestimmung der Qualität einer
deu	Gesellschaft hohe Priorität
deu	eingeräumt wird und man ausreichend
deu	Mittel bereitstellt, damit sie
deu	ordnungsgemäß umgesetzt werden kann
deu	und nicht einfach ein nicht
deu	ausgeführtes Konzept bleibt.
deu	Ich kann Ihnen sagen, dass die gesamte
deu	Kommission - das gesamte
deu	Kommissionskollegium, einschließlich
deu	Präsident Barroso - für eine starke
deu	zweite Säule der künftigen
deu	Gemeinsamen Agrarpolitik ist.
deu	Ich komme gerade aus Bagdad zurück, wo
deu	ich eine kleine Delegation von
deu	Abgeordneten des Europäischen
deu	Parlaments bei Gesprächen auf
deu	höchster Ebene mit dem Präsidenten
deu	des Irak sowie hochrangigen Ministern
deu	Ich muss dabei betonen, dass die bei
deu	dem Vermittlungsverfahren von der
deu	Kommission eingenommene Haltung - und
deu	wir haben diesbezüglich verschiedene
deu	Vorschläge unterbreitet - eine, wie
deu	ich bereits gesagt habe, solche gewesen
deu	ist, dass jede realisierte Lösung oder
deu	jeder Kompromiss auch in der Praxis
deu	hätte umsetzbar sein müssen.
deu	Ich möchte Ihnen sagen, dass
deu	Populisten eigentlich Demokraten sind,
deu	und Sie missbrauchen diejenigen, die
deu	die Fahne des Populismus wehen lassen
deu	Ich möchte auch Herrn Stavrakis und
deu	einen seiner Berichte über den Rat
deu	Ich möchte bestätigen, dass all diese
deu	Ideen, die von Herrn Kommissar Rehn
deu	vorgetragen wurden, meine volle
deu	Unterstützung und Zustimmung haben.
deu	Ich möchte das Plenum jedoch daran
deu	erinnern - damit waren wir kürzlich in
deu	Griechenland in wichtigen Fällen
deu	konfrontiert -, dass es selbst jetzt
deu	Menschen gibt, die wegen schwerer
deu	Betrugs- und Korruptionsverbrechen in
deu	einem Mitgliedstaat der Union verfolgt
deu	werden und die verschwinden oder es
deu	schaffen auszusteigen und einer
deu	Verhaftung zu entkommen, indem sie die
deu	verschiedenen Verfahrensvorschriften
deu	und unterschiedlichen Bestimmungen in
deu	den verschiedenen nationalen Gesetzen
deu	Ich möchte die Bedeutung des
deu	exponentiellen Anstiegs der
deu	Videonutzung als Kommunikationsmittel
deu	zwischen den Menschen und zwischen den
deu	verschiedenen Institutionen und
deu	Unternehmen erwähnen.
deu	Ich möchte eine weitere Anmerkung
deu	machen, und zwar, dass die Aussage von
deu	Herrn Barroso bezüglich der möglichen
deu	Kürzungen im Hinblick auf die zweite
deu	Säule bedeuten, dass er sich der
deu	Ernsthaftigkeit des Problems nicht
deu	wirklich bewusst ist.
deu	Ich möchte jedoch daran erinnern, dass
deu	es sich bei der Kohäsionspolitik um
deu	einen langfristigen Mechanismus handelt
deu	und dass die meisten Ergebnisse erst
deu	später im Programmplanungszeitraum
deu	Ich möchte nicht, dass der Euroraum
deu	langwierige Schwierigkeiten hat, aber
deu	die EKR kann keine Rechtsvorschriften
deu	der EU unterstützen, mit der weitere
deu	Befugnisse der nationalen Regierungen
deu	übertragen werden, die derzeit nicht
deu	dem Euroraum angehören.
deu	Ich möchte zwei der wichtigsten
deu	Fortschritte erwähnen: die
deu	Widerrufsfrist, die auf 14 Tage
deu	verlängert worden ist, und die
deu	Vorschrift zur Erstellung einer
deu	Zusammenfassung mit allen Informationen
deu	und dem zu zahlenden Gesamtpreis, und
deu	zwar vor dem letzten Tastendruck oder
deu	Klick, mit dem die Bestellung
deu	Ich sage das aber auch ganz deutlich:
deu	Die Menschen in den Ländern, aus denen
deu	die meiste Hilfe kommt, brauchen auch
deu	ein Licht am Ende des Tunnels.
deu	Ich sehe die Chance, mobil zu sein, als
deu	einen wichtigen Teil der beruflichen
deu	Bildung an, es sollte jedoch mehr Wert
deu	auf die bessere Harmonisierung der
deu	verschiedenen Bildungssysteme der
deu	Mitgliedstaaten gelegt werden -
deu	einschließlich der gegenseitigen
deu	Anerkennung von Zertifikaten und
deu	Diplomen -, um die Zusammenarbeit zu
deu	verbessern und die Mobilität zu
deu	Ich stelle mit Bedauern fest, dass
deu	meine Kolleginnen und Kollegen diesen
deu	Aspekt nicht aufgegriffen haben und
deu	sich von Argumenten beeinflussen
deu	ließen, die gegen die Grundsätze
deu	europäischer Solidarität verstoßen.
deu	Glücklicherweise unterstreicht
deu	Änderungsantrag 64, der angenommen
deu	wurde, dass diese Übergangsmaßnahmen
deu	sich nicht negativ auf die derzeitigen
deu	Konvergenzregionen (Ziel 1), die
deu	derzeitigen Wettbewerbsregionen (Ziel
deu	2) und das Ziel der Europäischen
deu	territorialen Zusammenarbeit (Ziel 3)
deu	Ich stimme darin überein, dass wir
deu	für die Modernisierung von Aus- und
deu	Weiterbildung die Verbindung zwischen
deu	den potenziellen Arbeitgebern und den
deu	Schulen stärken müssen, und daher
deu	wäre die Einbindung der Sozialpartner
deu	in die Entwicklung der Lehrpläne eine
deu	weitere Etappe auf dem Weg zu mehr
deu	Beschäftigung in Europa.
deu	Ich stimme ebenfalls uneingeschränkt
deu	der Notwendigkeit zu, die Kohärenz und
deu	Komplementarität zwischen den
deu	zahlreichen Instrumenten zu
deu	gewährleisten, die aktuell für die
deu	Unterstützung der Forschung,
deu	Entwicklung und Innovation bestehen.
deu	Ich stimme für diesen
deu	Entschließungsantrag, da das
deu	multilaterale Handelssystem nach wie
deu	vor klar die besten Voraussetzungen
deu	für das Erreichen von ausgewogenem und
deu	fairem Handel auf internationaler Ebene
deu	Ich stimme mit der Forderung des
deu	Berichterstatters überein, dass die
deu	Vizepräsidentin der Kommission und
deu	Hohe Vertreterin der Union für Außen-
deu	und Sicherheitspolitik sowie der
deu	Präsident des Europäischen Rates die
deu	Erweiterung der Beobachterrechte der EU
deu	zu einer strategischen Priorität
deu	machen und größere Präsenz bei den
deu	VN zeigen müssen, indem sie
deu	Konsultationen mit den Regierungen von
deu	Drittländern, die Mitglied der VN
deu	sind, intensivieren.
deu	Ich teile seine Bedenken in Bezug auf
deu	den bei bakteriellen Infektionen bei
deu	Vieh festgestellten Grad der
deu	Antibiotikaresistenz.
deu	Ich unterstütze die Abänderung
deu	bestimmter Elemente der Verordnung (EG)
deu	Nr. 1215/2009 voll und ganz, um die
deu	Verlängerung ihrer Gültigkeit bis zum
deu	31. Dezember 2015 zu ermöglichen und
deu	um bestimmte Anpassungen in Folge des
deu	Inkrafttretens bilateraler Abkommen mit
deu	Bosnien und Herzegowina sowie Serbien
deu	Ich unterstütze diesen Vorschlag, dass
deu	der Ausschuss seine Arbeit an diesem
deu	wichtigen Dokument auf der Grundlage
deu	der vom Parlament in erster Lesung
deu	angenommen Änderungen fortsetzt, und
deu	ich hoffe, dass der Rat ebenfalls
deu	dafür ist, den Zugang zu Informationen
deu	über Textilerzeugnisse zu fördern.
deu	Ich wage zu behaupten, dass nicht ein
deu	einziges Mitglied des Ausschusses ein
deu	"Nimby" ("not in my backyard", "nicht
deu	vor meiner eigenen Haustür!") ist.
deu	Ich wende mich vehement gegen
deu	Kürzungen des EU-Agrarbudgets, die GAP
deu	muss ein Schlüsselbereich im
deu	EU-Haushalt bleiben. Für die
deu	Bürgerinnen und Bürger in der EU sind
deu	Lebensmittelqualität und -sicherheit,
deu	für Tierschutz- und Umweltstandards
deu	sowie für die Vitalität des
deu	ländlichen Raums unverzichtbar.
deu	Ich wollte erreichen, dass wir ein
deu	Zeichen setzen als Parlament, dass wir
deu	die wichtigen Punkte ansprechen, die
deu	notwendig sind, dass die europäischen
deu	Bäuerinnen und Bauern eine gute
deu	Ich würdige die Urheber der
deu	mündlichen Anfragen heute mit Ausnahme
deu	jener, die gegen jedwede justizielle
deu	Zusammenarbeit ist, weil sie den
deu	Verbesserungsprozess beschleunigen.
deu	Illegale Abfallverbringung und
deu	Recycling schlechter Qualität führen
deu	auch zu einem Verlust an Ressourcen, da
deu	Sekundärrohstoffe einen Beitrag zur
deu	Deckung des Rohstoffbedarfs der EU
deu	leisten können und auch die
deu	Effektivität und Nutzung von
deu	Ressourcen verbessern können.
deu	Im Europäischen Rat war ich es, der
deu	eine Reduzierung des Zinssatzes auf
deu	Darlehen, die Griechenland gewährt
deu	werden, vorgeschlagen hat.
deu	Im Hinblick auf Schengen stimme ich
deu	denjenigen unter Ihnen - bzw. den
deu	meisten von Ihnen - zu, die erklärt
deu	haben, dass Schengen eine fantastische
deu	Im Hinblick auf die gegenwärtige
deu	schwierige Lage kann man zwei
deu	verschiedene Haltungen einnehmen:
deu	Entweder die Menschen entscheiden sich
deu	dafür, weiterhin durch die Straßen zu
deu	ziehen und zu streiken - dies gehört
deu	zur Gewerkschaftsbewegung (ich war
deu	selbst Gewerkschafter) -, oder sie
deu	machen sich, nachdem sie ihrer
deu	Besorgnis Ausdruck verliehen haben,
deu	daran, die Situation auf der Basis
deu	einer gerechten Politik zu beheben.
deu	Im Januar 2009 nahm die Kommission den
deu	Vorschlag für eine neue Verordnung
deu	über Bezeichnungen von Textilien und
deu	die damit zusammenhänge Etikettierung
deu	von Textilerzeugnissen an. Das Ziel des
deu	Vorschlags ist es, den bestehenden
deu	Rechtsrahmen für die Etikettierung von
deu	Textilerzeugnissen zu vereinfachen und
deu	zu verbessern, in der Absicht, die
deu	Entwicklung und Aufnahme neuer Fasern
deu	Im Rahmen der Verordnung (EG) Nr.
deu	2007/2000 hat die EU für nahezu alle
deu	Produkte, die ihren Ursprung in den
deu	Ländern und Gebieten haben, die vom
deu	Stabilisierungs- und
deu	Assoziierungsprozess profitieren, einen
deu	außergewöhnlichen, unbegrenzten,
deu	zollfreien Zugang zum EU-Markt gewährt.
deu	Im Zuge dieses Finanzierungsinstruments
deu	ist es möglich, den AKP-Staaten
deu	(Staaten in Afrika, im Karibischen Raum
deu	und im Pazifischen Ozean) finanzielle
deu	Hilfe zukommen zu lassen, um die
deu	Zuckerproduktion wiederaufzubauen und
deu	finanzielle Unterstützung für fünf
deu	geplante Programme bereitzustellen:
deu	Ernährungssicherheit; Umwelt und
deu	nachhaltige Entwicklung natürlicher
deu	Ressourcen, einschließlich Energie;
deu	Migration und das Gewähren von Asyl;
deu	Investition in menschliche Ressourcen;
deu	die Rolle der lokalen Behörden und
deu	Nichtregierungsorganisationen bei
deu	Entwicklungsprozessen.
deu	Immer wieder erklären wir, die Zukunft
deu	Europas wird davon abhängen, ob es
deu	gelingt, diese Frage der Innovation zu
deu	In Bezug auf Staaten wie Rumänien und
deu	die Slowakei kann der Inhalt der
deu	Verfassung einen Rahmen schaffen, der
deu	förderlich ist für gefährliche
deu	Situationen, da sie sich auf
deu	Kollektivrechte für ungarische
deu	Volkszugehörige und auf das Prinzip
deu	der Extraterritorialität stützt.
deu	In Libyen hätte die EU neben dem Büro
deu	in Bengasi längst schon die
deu	EUFOR-Truppen einsetzen sollen, nicht
deu	nur, um den Menschen, die in Misrata
deu	unter Beschuss liegen, humanitäre
deu	Hilfe zukommen zu lassen, sondern auch
deu	um das von diesem Parlament empfohlene
deu	Waffenembargo über See- und
deu	Landesgrenzen hinweg durchzusetzen.
deu	In dem Bericht von Herrn Remek wird die
deu	Europäische Kommission aufgefordert,
deu	eine Lösung für die entstandenen
deu	Probleme zu erarbeiten und eine
deu	Finanzierung für das Programm
deu	sicherzustellen, so dass es bis 2018
deu	die volle Betriebsfähigkeit erreichen
deu	In den letzten Jahren wurden große
deu	Fortschritte erzielt.
deu	In der Kohäsionspolitik ihrerseits
deu	freut es mich, dass der Ausschuss
deu	meinen Vorschlag angenommen hat,
deu	Strukturmittel, die für Verkehr
deu	eingesetzt werden, verstärkt an der
deu	allgemeinen EU-Orientierung der
deu	Verkehrspolitik zu orientieren.
deu	In der Tat sind Adressbuchfirmen
deu	häufig in einem anderen Mitgliedstaat
deu	niedergelassen, weshalb es für die
deu	Geschädigten schwer ist, bei den
deu	nationalen Behörden Rechtsschutz zu
deu	ersuchen oder Rechtsmittel einzulegen.
deu	In der neuen Kohäsionspolitik muss
deu	Ziel 3, gestützt auf die Impulse der
deu	Makroregionen, wesentlich gestärkt
deu	werden, wie in Frau Sanchez-Schmids
deu	Bericht gefordert wird.
deu	In diesem Fall konsultiert der Rat das
deu	Parlament deshalb bezüglich der
deu	Ernennung von Herrn Draghi als
deu	Präsident der EZB ab dem 1. November
deu	In diesem Zusammenhang erscheinen mir
deu	zwei Aspekte bedeutend; als Erstes die
deu	Verbreitung klarer und verständlicher
deu	Informationen über die derzeit
deu	gültigen Regelungen und Verfahren
deu	durch die Europäische Union und die
deu	In diesem Zusammenhang verbessert eine
deu	strategische Berichterstattung als ein
deu	neues Instrument die Verantwortlichkeit
deu	bei der Erreichung der politischen
deu	Ziele und zeigt, dass die
deu	Kohäsionspolitik alle europäischen
deu	Regionen und gesellschaftlichen
deu	Herausforderungen adressieren sollte,
deu	um intelligentes, nachhaltiges und
deu	integratives Wachstum in der gesamten
deu	In dieser Hinsicht kann ich den
deu	verehrten Abgeordneten versichern, dass
deu	sowohl Bulgarien als auch Rumänien
deu	weiterhin regelmäßig über die
deu	unternommenen Schritte berichten
deu	werden, um die verbleibenden Mängel zu
deu	In einer Berufungsverhandlung am 25.
deu	März 2009 sprach das Hauptstädtische
deu	Gericht Budapest Frau Hankiss frei,
deu	aber am 12. November 2009 ordnete das
deu	Oberste Gericht Ungarns ein neues
deu	Verfahren an, welches vom Zentralen
deu	Stadtbezirksgericht Buda durchzuführen
deu	In einigen Wochen werde ich der
deu	Konferenz "Woche der innovativen
deu	Regionen in Europa", im ungarischen
deu	Debrecen beiwohnen, anlässlich derer
deu	alle Regionen zusammenkommen werden, um
deu	das Konzept der intelligenten
deu	Spezialisierung zu erörtern.
deu	In seinen Schlussfolgerungen vom Juni
deu	2006 hat der Rat die Union und ihre
deu	Mitgliedstaaten aufgefordert, die
deu	volkswirtschaftliche Gesamtrechnung auf
deu	die grundlegenden Aspekte der
deu	nachhaltigen Entwicklung zu erweitern.
deu	Indem wir den europäischen Markt für
deu	sie sperren, können wir unsere
deu	entschlossene Absicht zeigen, dass
deu	Regime von Lukaschenko zu stürzen.
deu	Innovation in Kleinst- und
deu	Kleinbetrieben sowie mittelgroßen
deu	Betriebe erfordert die Unterstützung
deu	von öffentlicher Forschung und deren
deu	Ergebnisse müssen auf einfache Weise
deu	zugänglich sein - ohne Bürokratie -
deu	sei es in Bezug auf Energieeffizienz,
deu	Nutzung von neuen Energiequellen und
deu	neue Herstellungsprozesse, Recycling
deu	und eine bessere Nutzung der
deu	Ressourcen, oder auf die Schaffung von
deu	Arbeitsplätzen mit entsprechenden
deu	Rechten oder sei es in menschlicher und
deu	sozialer Hinsicht, zugunsten des
deu	gesellschaftlichen Fortschritts.
deu	Insbesondere ruft das Europäische
deu	Parlament die Sudanesen und
deu	Südsudanesen auf, konkrete Pläne für
deu	heikle Themen vorzuschlagen, nämlich
deu	für Fragen der Staatsbürgerschaft
deu	sowie der Aufteilung von Schulden und
deu	Investitionen in den Verkehr, unsere
deu	Energienetze und der Breitbandausbau,
deu	insbesondere in unseren ländlichen
deu	Regionen, werden alle Beschäftigung
deu	und Wachstum ankurbeln.
deu	Ist sich der Earl of Dartmouth bewusst,
deu	dass es die Liberaldemokraten mit
deu	Unterstützung der Konservativen im
deu	Oberhaus des britischen Parlaments
deu	geschafft haben, in das
deu	Auslieferungsgesetz von 2003, das den
deu	Europäischen Haftbefehl umgesetzt hat,
deu	die Befugnis für einen Richter
deu	einzufügen, sich zu weigern, gemäß
deu	dem Europäischen Haftbefehl
deu	auszuliefern, wenn Grundrechte der
deu	Person verletzt werden würden? Ich
deu	blicke auf Herrn Kirkhope, weil seine
deu	und meine Partei dabei
deu	zusammengearbeitet haben.
deu	Jede neue juristische Institution hat
deu	neben Verdiensten gewisse
deu	Schwachstellen, die zu identifizieren
deu	lohnenswert ist, und es lohnt sich
deu	auch, darüber nachzudenken, wie man
deu	Jedoch liegt der Schwerpunkt
deu	herkömmlicher Volkswirtschaftlicher
deu	Gesamtrechnungen hauptsächlich bei
deu	Marktvorgängen und Indikatoren, die
deu	wichtige Faktoren bei der Schaffung von
deu	Wohlstand widerspiegeln, aber nicht den
deu	Wohlstand selbst messen.
deu	Jugend in Bewegung, eine Leitinitiative
deu	der Strategie Europa 2020, sollte
deu	darauf abzielen, die Attraktivität der
deu	Hochschulen in Europa zu verbessern,
deu	die Qualität der Bildung zu erhöhen
deu	und die Mobilität von Studenten und
deu	Arbeitnehmern zu steigern.
deu	Kaum eine Äußerung der Solidarität
deu	nach Japans einziger Nuklearkatastrophe.
deu	Konkret bedeutet dies, dass ein Kunde
deu	aus Frankreich, der etwas auf einer
deu	deutschen Website kauft, von dem
deu	gleichen Schutz profitieren wird wie
deu	ein Kunde aus Deutschland.
deu	Kurz gesagt ist Russland ein
deu	unverzichtbarer Partner für die Union,
deu	und das nicht nur wirtschaftlich,
deu	sondern auch politisch.
deu	Lassen Sie mich auch noch mein
deu	Missfallen über die Tatsache äußern,
deu	dass in Absatz 31 in dem Bericht betont
deu	wird, dass keine europäische
deu	Richtlinie zur Regelung der sozialen
deu	Verantwortung der Unternehmen und zur
deu	Durchsetzung ihrer Einhaltung
deu	angenommen werden sollte.
deu	Lassen Sie uns also die KMU fördern,
deu	aber lassen Sie uns damit nicht
deu	Propaganda für solche Bestimmungen
deu	Laut dem Vertrag über das
deu	Funktionieren der Europäischen Union
deu	muss die gemeinsame Handelspolitik "im
deu	Rahmen der Grundsätze und Ziele des
deu	auswärtigen Handelns der Union
deu	gestaltet" werden, und sie muss "unter
deu	anderem zu nachhaltiger Entwicklung,
deu	der Beseitigung von Armut und dem
deu	Schutz der Menschenrechte" beitragen.
deu	Leider mussten wir auch die Erfahrung
deu	machen, dass er verwendet wird, wenn
deu	etwa der Beschluss gefasst wird, einen
deu	Haftbefehl nicht auszuführen, weil er
deu	belegbar zu Unrecht ausgestellt worden
deu	ist, wobei dies dann vom ausstellenden
deu	Mitgliedstaat nicht respektiert wird,
deu	was zu der unglückseligen Situation
deu	führt, dass die betroffenen
deu	Bürgerinnen und Bürger wiederholt bei
deu	Grenzübertritten verhaftet werden.
deu	Letztes Jahr jedoch forderte Polen
deu	plötzlich die Auslieferung dieses
deu	Man hat uns gesagt, dass der
deu	Juristische Dienst der Kommission
deu	keinen Text annehmen wird, der nicht
deu	hundertprozentig mit der gemeinsamen
deu	Auslegung übereinstimmt, auch wenn die
deu	gemeinsame Auslegung nicht
deu	rechtsverbindlich ist.
deu	Man stelle sich einmal vor, der
deu	Schiedsrichter würde jedes Mal unter
deu	den Fußballern eine Abstimmung
deu	durchführen, ob das wirklich ein Foul
deu	Mein Vater war Chef der Vorarlberger
deu	Meine Damen und Herren, stellen Sie
deu	sich einmal vor, wie die Union
deu	reagieren würde, wenn Serbien sich
deu	beispielweise heute entschließen
deu	würde, Bürgern in Bosnien und
deu	Herzegowina massenhaft
deu	Staatsbürgerschaften auszustellen,
deu	oder wenn Albanien den Bürgerinnen und
deu	Bürgern von Mazedonien die
deu	Staatsbürgerschaft gewähren würde.
deu	Meine andere Frage bezieht sich auf das
deu	zeitliche Problem, und Sie sprachen
deu	über die Schwierigkeiten mit der
deu	Kommission und der Haushaltsbehörde.
deu	Meiner Meinung nach bedeutet die uns
deu	vorliegende Entschließung einen
deu	Schritt zurück. Sie enthält zwar eine
deu	Klausel über nachhaltige Entwicklung,
deu	ist jedoch wirkungslos.
deu	Meiner Meinung nach sollten auch die
deu	Beziehungen der EU und Russlands mit
deu	Weißrussland angesprochen werden.
deu	Menschenrechte, Demokratie, dieser
deu	harte Kern: Das ist es, was wir in der
deu	europäischen Außenpolitik
deu	nachdrücklicher fördern müssen,
deu	anstatt die Dinge lediglich aus
deu	wirtschaftlicher Sicht zu betrachten.
deu	Mit anderen Worten, mit dem Programm
deu	können wir das große Potenzial für
deu	die wirtschaftliche Nutzung dieses
deu	Telekommunikationssektor, den
deu	audiovisuellen Sektor und die neuen
deu	Dienste entwickeln und gleichzeitig die
deu	wirtschaftliche Entwicklung und andere
deu	Sektoren, die mit dem
deu	Telekommunikationssektor in Verbindung
deu	Mit der Unterstützung dieses Berichts
deu	zur Europäischen Stadtpolitik und
deu	ihrer Zukunft im Rahmen der
deu	Kohäsionspolitik, trete ich für einen
deu	neuen stadtpolitischen Ansatz ein, der
deu	auf einer engen Zusammenarbeit der
deu	Akteure der verschiedenen
deu	Entscheidungsebenen beruht: EU-Ebene,
deu	nationale Ebene, städtische Gebiete
deu	und randstädtische Gebiete.
deu	Mit dieser Entscheidung erkennen die
deu	Abgeordneten die Notwendigkeit an,
deu	über ein überholtes Modell, das
deu	soziale Ungleichheiten mit sich bringt
deu	und das natürliche Erbe zerstört,
deu	hinauszugehen und es abzuschaffen, um
deu	mit einem neuen wirtschaftlichen Modell
deu	auf europäischer Ebene zu beginnen.
deu	Mit ungeheurem Mut und großer Würde
deu	hat er die Sparmaßnahmen angenommen,
deu	egal ob sie machbar sind oder nicht.
deu	Nach Analyse der Beiträge, die wir zu
deu	diesem Thema von allen
deu	Interessenvertretern erhalten haben,
deu	und nach der öffentlichen Anhörung
deu	der Interessenvertreter sind wir dabei,
deu	Empfehlungen vorzulegen, wie wir die
deu	Kultur- und Kreativindustrien stärken
deu	und unterstützen sollten, damit sie
deu	die Ergebnisse entwickeln und
deu	hervorbringen, die wir von ihnen
deu	Nach der Erweiterung der Befugnisse des
deu	Parlaments durch den Vertrag von
deu	Lissabon wurde es zur Sicherung der
deu	Transparenz notwendig, ein gemeinsames
deu	Register zwischen Parlament und
deu	Kommission zu schaffen, in dem
deu	Organisationen und Personen registriert
deu	und überprüft werden, die am Entwurf
deu	und der Umsetzung von EU-Strategien
deu	Nachdem aufgrund im März in der Sunday
deu	Times veröffentlichter Zeitungsartikel
deu	Korruptionsvorwürfe gegen ihn erhoben
deu	wurden - Sie erinnern sich an den
deu	Korruptionsskandal, der das Parlament
deu	erschütterte -, hat die Nationale
deu	Anti-Korruptionsbehörde Rumäniens ein
deu	Verfahren gegen Herrn Severin mit der
deu	Begründung eingeleitet, dass er
deu	beschuldigt wird, das Angebot der
deu	Zahlung von 100 000 EUR von Vertretern
deu	einer so genannten, von der Sunday
deu	Times gegründeten Beraterfirma für
deu	die Unterstützung eines
deu	Änderungsantrags zur Richtlinie über
deu	Einlagensicherungssysteme angenommen zu
deu	Natürlich ist es richtig, dass die
deu	einzelnen Haushaltspläne jeder
deu	Institution Teil des weiter reichenden
deu	Kontroll- und Prüfsystems sind.
deu	Neben dieser schiefen Optik ist Draghi
deu	insbesondere sein kompromissloses
deu	Eintreten gegen einen Schuldenschnitt
deu	in Griechenland bzw. für die
deu	Bail-out-Zahlungen vorzuwerfen.
deu	Nicht nur, weil eine Budgeterhöhung
deu	angesichts nationaler Sparprogramme ein
deu	Schlag ins Gesicht der Bürger wäre,
deu	sondern auch, weil nächstes Jahr in
deu	Euro-Stabilisierungsmechanismus
deu	Noch einmal: Wir bitten um
deu	Aufmerksamkeit für die Frage der
deu	Meinungsfreiheit und der Pressefreiheit
deu	und der allgemeinen Strategie zum
deu	Umgang mit Journalisten in
deu	Nun, unter illegaler Fischerei versteht
deu	man deklarierte Schiffe, die nicht
deu	ausgewachsene Fische fangen sowie das
deu	Fischen durch nicht dazu befugte Boote
deu	in Schutzgebieten oder zu nah an der
deu	Ob unterschiedliche Laufzeiten,
deu	Stilllegungsszenarien oder
deu	qualifizierte Moratorien, alles gehört
deu	auf den Tisch - ohne falschen
deu	Zeitdruck, ohne Polemik, ohne Ideologie.
deu	Obwohl die Richtlinie für alle
deu	Fahrzeuge über 3,5 Tonnen gelten wird,
deu	denke ich, dass diese Bestimmung zu
deu	weit geht, da solche Fahrzeuge
deu	hauptsächlich regional eingesetzt
deu	werden, was nicht auf europäischer
deu	Ebene reguliert werden sollte.
deu	Obwohl uns bewusst ist, dass der
deu	endgültige Text durch die Abstimmungen
deu	morgen gegebenenfalls noch verbessert
deu	wird, ist er aussagekräftig genug, und
deu	wir möchten einfach noch einmal
deu	unterstreichen, dass die Rolle der
deu	Internationalen Arbeitsorganisation
deu	gestärkt werden sollte.
deu	Ohne für einen Moment das erhebliche
deu	Ausmaß zu verbergen, in dem die
deu	Sozialdemokratie und ihre
deu	langanhaltenden Verbindungen zum
deu	Neoliberalismus für diesen Prozess
deu	verantwortlich sind, ist er auch
deu	untrennbar von dem Konflikt zwischen
deu	denen, die den Bedarf nach einer
deu	Umstrukturierung der Schulden im
deu	Euroraum akzeptieren, und denen, die
deu	darauf drängen, sich blindlings in
deu	neue Formen der institutionalisierten
deu	und offen kolonialen Intervention zu
deu	Projekte wie dieses können der
deu	Zusammenarbeit neue Impulse verleihen,
deu	und von der Umsetzung dieser Projekte
deu	wird nicht nur Europa, sondern auch die
deu	Ukraine, Russland und viele asiatische
deu	Rumänien und Bulgarien haben ihre
deu	Fähigkeit zur Annahme der notwendigen
deu	inländischen Rechtsvorschriften und
deu	zur Sicherung ihrer Grenzen unter
deu	Schließlich befürchte ich, dass ein
deu	nationales Justizorgan nicht die
deu	Klarstellung der Fakten herbeiführen
deu	Schließlich kommt nach all dem der
deu	Wert des Unternehmertums, bei dem es
deu	sich um einen sozialen Wert handelt,
deu	der stark sein muss, da ansonsten das
deu	ganze Netzwerk schwach ist.
deu	Schließlich sind wir der Meinung, dass
deu	dieses Abkommen wichtig ist, weil es
deu	internationale Normen für die
deu	Sicherheit der Zivilluftfahrt festlegt
deu	und als ein Ansatzpunkt für künftige
deu	Verhandlungen mit anderen wichtigen
deu	Herstellern von Luftfahrzeugen und
deu	Ausrüstung dienen sollte.
deu	Schutz vor grenzenloser Kriminalität
deu	muss es geben, dafür haben unsere
deu	Sicherheitsbehörden längst
deu	Alternativen zur Passkontrolle gefunden.
deu	Seine Wirkung ist in Polen besser
deu	sichtbar als in jedem anderen Land.
deu	Selbst im hoch technologisierten Japan
deu	konnte die versprochene Sicherheit
deu	nicht im Entferntesten eingehalten
deu	Sie behaupten, im Geiste eines
deu	gemeinsamen Europas zu handeln, wenn
deu	Sie die neue ungarische Verfassung
deu	hierher zerren, um sie zu sezieren.
deu	Sie gelten vielleicht für das direkte
deu	Management, aber keinesfalls, wenn wir
deu	alle Verwaltungsaufwendungen, auch der
deu	Mitgliedstaaten, für das Management
deu	von EU-Geldern einbeziehen.
deu	Sie haben zu Recht gesagt, vielerorts
deu	bestand gar nicht die Bereitschaft, ein
deu	europäisches Prüfverfahren
deu	Sie können behaupten, dass Sie mehr
deu	wollten, ich selbst wäre gern noch
deu	weiter gegangen, aber ich weiß die
deu	Anstrengungen, die Kommissar Rehn zu
deu	unternehmen bereit ist, vollkommen zu
deu	Sie neigen dazu, uns dies als eine ganz
deu	neue Erkenntnis zu vermitteln - oh,
deu	übrigens, sie schwimmen überall
deu	herum, wer hätte das gedacht!
deu	Sie sollen Transparenz in Bezug auf ihr
deu	Vermögen, ihre Forderungen gegenüber
deu	der öffentlichen Hand und die
deu	Wahlkampfkostenrückerstattung
deu	schaffen, das heißt in Bezug auf die
deu	tatsächliche Erstattung, die sie im
deu	Wahlkampf von ihren öffentlichen
deu	Stellen in ihren Ländern erhalten
deu	Sie verfügt nicht nur über sehr gute
deu	Kenntnisse der europäischen Wirtschaft
deu	und der Entscheidungsfindung in der EU,
deu	was in diesen Zeiten eine Leistung ist,
deu	sondern auch über sehr viel Erfahrung
deu	mit der globalen wirtschaftlichen
deu	Governance - zum Beispiel durch ihre
deu	erfolgreiche Leitung des G20-Vorsitzes.
deu	Sie wirkt schädlich, weil wir gerade
deu	sicherstellen, dass der
deu	Zahlungsausfall, wenn er eintritt, viel
deu	größer sein wird, und er wird uns
deu	alle als Steuerzahler treffen, nicht
deu	nur eine kleine Anzahl von Bankern und
deu	So ist es also auch unsere Aufgabe, ein
deu	Auge darauf zu werfen, dass gerade die
deu	erste Berufsausbildung qualitativ
deu	Sobald die noch offenen Reformen
deu	abgeschlossen sind, sollte meines
deu	Erachtens einem serbischen EU-Beitritt
deu	also nichts mehr im Wege stehen.
deu	Sollte nicht die gleiche Forderung nach
deu	verantwortungsvollem Verhalten an alle
deu	Regierungen in der EU gestellt werden?
deu	Sind sich alle politischen
deu	Entscheidungsträger der Auswirkungen
deu	der Erklärungen bewusst, die sie in
deu	den letzten 18 Monaten über
deu	Griechenland abgegeben haben? Es ist an
deu	der Zeit, dass der Europäische Rat
deu	morgen der Uneinigkeit unter seinen
deu	Mitgliedern ein Ende bereitet.
deu	Sowohl Rechnungshof als auch
deu	Haushaltskontrollausschuss haben eine
deu	positive Stellungnahme zu der
deu	Ausführung des Haushaltsplans der
deu	Fischereiaufsichtsbehörde abgegeben.
deu	Stattdessen müssen wir die
deu	Koordinierung europäischer, nationaler
deu	und regionaler Fonds - von denen einige
deu	im Übrigen aus europäischen Fonds
deu	hervorgehen - der Einheitlichkeit und
deu	einer besseren Politik willen
deu	Tatsache ist, dass wir in diesem
deu	Zusammenhang dennoch einen Schritt in
deu	eine künftig ausbaubare Richtung gehen.
deu	Technische und juristische
deu	Schwierigkeiten als Entschuldigung für
deu	die Demontage dieses
deu	Nahrungsmittelhilfeprogramms
deu	anzuführen, ist nicht nur für die
deu	betroffenen Menschen katastrophal,
deu	sondern auch für die Glaubwürdigkeit
deu	und das Image von Europa.
deu	Trotz der fortlaufenden Schulung von
deu	Polizeibeamten und Bereitstellung der
deu	erforderlichen Ausrüstung müssen die
deu	bei den Ermittlungen und bei der
deu	Strafverfolgung im Zusammenhang mit
deu	Drogenstraftaten erzielten Ergebnisse
deu	noch beträchtlich verbessert werden.
deu	Trotzdem hat es keinen Fortschritt auf
deu	der rumänischen Seite gegeben.
deu	Um den Bedürfnissen von Kindern
deu	angemessen zu entsprechen, muss für
deu	bessere Bedingungen für
deu	Mutterschafts-, Vaterschafts- und
deu	Elternurlaub gesorgt werden, wodurch
deu	beide Elternteile in den Mittelpunkt
deu	der Bildung ihrer Kinder gerückt
deu	Um dies zu erreichen, hat der
deu	verabschiedete Bericht neue Regeln
deu	festgelegt und schafft für Kommission
deu	und Parlament ein gemeinsames
deu	"Transparenz-Register". Bürgerinnen
deu	und Bürger können hier auf eine
deu	umfassende Sammlung von Informationen
deu	über verschiedene Kontaktpersonen der
deu	Gemeinschaftsorgane zugreifen.
deu	Um eine noch stärkere Zersplitterung
deu	der geltenden Vorschriften auf dem
deu	Gebiet zu vermeiden, wurde der Ansatz
deu	einer gezielten vollständigen
deu	Harmonisierung angestrebt; d. h. eine
deu	Harmonisierung, die auf bestimmte
deu	Aspekte bestimmter Verträge
deu	beschränkt ist, bei gleichzeitiger
deu	Verbraucherschutzniveaus.
deu	Umfassende Abkommen mit Nachbarstaaten
deu	oder wichtigen globalen Partnern
deu	können beträchtliche Vorteile dadurch
deu	generieren, dass sie Fluggästen und
deu	Frachtunternehmen im Hinblick auf die
deu	Vielfalt und die Kosten bessere Dienste
deu	anbieten und Luftfahrtunternehmen
deu	gleichzeitig neue Chancen eröffnen und
deu	einen Wettbewerbsvorteil verschaffen.
deu	Und der letzte, aber wichtige Punkt
deu	ist, dass wir eine Haftung einführen
deu	Und ich sage Ihnen ganz eindeutig: Wenn
deu	auf einer Gurke oder einem Salat
deu	gefährliche Bakterien sind, die dann
deu	nicht zum Tod führen, dann ist das
deu	vielleicht schön, aber das führt für
deu	mich noch nicht zu einem
deu	Und schließlich wird die
deu	Vereinfachung, die durch die
deu	Harmonisierung der Regeln auf allen
deu	Programmplanungsebenen erreicht wird,
deu	die Beteiligung kleiner Agenturen an
deu	den Programmen der Kohäsionspolitik
deu	ermöglichen und die Aufnahme der
deu	Und zwar nicht in Form von
deu	entmündigenden Aktionen wie einst im
deu	Rahmen des Überziehungsrahmens beim
deu	Konto vorgesehen, sondern insbesondere
deu	hinsichtlich unlauterer
deu	Geschäftspraktiken, Abzocke und Co.
deu	Unser Berichterstatter ist sogar noch
deu	weiter gegangen und hat auf eigene
deu	Faust Arbeitsbesuche in diesen Ländern
deu	organisiert, an denen auch die
deu	Schattenberichterstatter teilgenommen
deu	haben, damit sie sehen können, wie
deu	beide Kommandozentralen und einige
deu	Grenzübergänge technisch aussehen.
deu	Unsere Mitbürger wollen keine offenen
deu	Grenzen, sondern Wiedereinführung der
deu	Kontrollen und eine Stärkung von
deu	Unter Berücksichtigung der
deu	bevorstehenden Parlaments- und
deu	Präsidentschaftswahlen müssen die
deu	gegen Oppositionsmitglieder verhängten
deu	Beschränkungen hinsichtlich der
deu	Anmeldung zu den Wahlen und des
deu	Auftretens in Massenmedien aufgehoben
deu	Unterstützt die Europäische Union -
deu	ein wichtiger Gesprächspartner der G8
deu	- diese Aussage? Haben Sie dies, für
deu	den Fall, dass sie das tut, der
deu	palästinensischen Seite gesagt, die
deu	unilaterale Maßnahmen während der
deu	Generalversammlung der Vereinten
deu	Nationen im September plant?
deu	Verordnung (EG) Nr. 1541/98 und
deu	Verordnung (EWG) Nr. 3030/93, welche
deu	ursprünglich erlassen worden waren, um
deu	handelspolitische Maßnahmen für den
deu	Textilsektor umzusetzen, sind nunmehr
deu	überholte Instrumente, die den freien
deu	Markt einschränken und die nicht zu
deu	den Veränderungen im neuen
deu	ordnungspolitischen Umfeld passen.
deu	Viele kleine Unternehmen, insbesondere
deu	in Italien, laufen Gefahr, den Markt
deu	aufgrund der überhöhten Gebühren,
deu	die sie zu entrichten hätten,
deu	verlassen zu müssen, und das würde
deu	sicherlich auch ernsthafte Auswirkungen
deu	auf die Beschäftigung haben.
deu	Viertens die Abdeckung anderer
deu	wichtiger Unionsstrategien jenseits der
deu	elektronischen Kommunikation: Hier
deu	spreche ich von der Umwelt, dem Verkehr
deu	oder der Forschung und der
deu	Notwendigkeit, einen beträchtlichen
deu	Teil der Frequenzen zur Verfügung zu
deu	Von der Förderung arbeitsrechtlicher
deu	Standards durch Verhandlungen zwischen
deu	der EU und Drittstaaten profitieren
deu	sowohl die Mitgliedstaaten als auch die
deu	Vor allem in städtischen Gebieten, die
deu	von sozialer Ausgrenzung oder von
deu	Umweltproblemen gekennzeichnet sind,
deu	könnten zur Unterstützung von lokalen
deu	Projekten zur Vermeidung von
deu	Ausgrenzung, die in Abstimmung und
deu	gemeinsam mit den Behörden und
deu	privaten Unternehmen als federführende
deu	Autoritäten eines Netzes von Städten
deu	durchgeführt werden, oftmals Mittel
deu	aus dem ESF verwendet werden.
deu	Vor diesem Hintergrund sind Innovation,
deu	Ausbildung und Weiterbildung, Energie,
deu	Umwelt, Beschäftigung,
deu	Wettbewerbsfähigkeit, Qualifikationen
deu	und die Bekämpfung der Armut ein
deu	integraler Bestandteil der Struktur-
deu	und Kohäsionspolitik und müssen dies
deu	auch in Zukunft sein.
deu	Wann rechnet die Kommission
deu	diesbezüglich und bezüglich der
deu	Fortschritte bei den Verhandlungen
deu	über die GAP damit, die detaillierten
deu	Vorschläge des nächsten mehrjährigen
deu	Finanzrahmens und die Mittelausstattung
deu	im GAP-Haushalt vorstellen zu können?
deu	Meiner Meinung nach ist es unabdingbar,
deu	so bald wie möglich hierüber
deu	Was Visa betrifft, so muss man Russland
deu	mitteilen, dass die Visumbestimmungen
deu	zunächst für die Länder der
deu	Östlichen Partnerschaft und erst
deu	danach für Russland liberalisiert
deu	Was die Schuldenfrage angeht, so wird
deu	an dieser Frage im Rahmen der
deu	Initiative für hochverschuldete arme
deu	Was horizontale Abkommen betrifft, ist
deu	es ebenfalls wichtig, bestehende
deu	bilaterale Abkommen an das
deu	Gemeinschaftsrecht anzugleichen, um
deu	größere Rechtssicherheit zu
deu	gewährleisten, die Transparenz zu
deu	erhöhen und zusätzliche Vorteile in
deu	Bezug auf die Vereinfachung und die
deu	Sicherheit, dass alle
deu	Luftfahrtunternehmen der Union
deu	dieselben Rechte genießen, zu bieten.
deu	Was nun die Verlagerung von
deu	Kohlenstoffemissionen anbelangt,
deu	möchte ich betonen, dass das
deu	Europäisches Parlament und der
deu	Europäische Rat in der jüngsten
deu	Neufassung der Richtlinie zum
deu	Emissionshandel entschieden haben,
deu	diesem Problem zu begegnen, indem
deu	Sektoren und Teilsektoren, die
deu	scheinbar besonders stark einer
deu	Verlagerung von Kohlenstoffemissionen
deu	unterliegen, ein höherer Anteil an
deu	kostenlosen Emissionsrechten zugeteilt
deu	Was würden die Bürgerinnen und
deu	Bürger größerer EU-Länder davon
deu	halten, wenn ein undemokratisches Land
deu	ein ungenügend erprobtes Kernkraftwerk
deu	in der Nähe von Brüssel, Berlin,
deu	Paris oder London bauen würde, ohne
deu	seine Bevölkerung zu befragen oder
deu	seinen Nachbarländern verlässliche
deu	Informationen darüber zu übermitteln?
deu	Welche Botschaft senden der Rat und die
deu	Kommission ihnen? Oder den Millionen
deu	Menschen, deren Arbeitsplätze
deu	gefährdet sind oder die in Armut
deu	leben? Welche Botschaft für die
deu	Hunderttausenden Menschen, die unter
deu	den Kürzungen in der öffentlichen
deu	Versorgung, im Gesundheitswesen und in
deu	der Bildung leiden? Welche Botschaft
deu	senden Sie denen? Welche Botschaft
deu	sendet der Rat in dieser Woche? Nun,
deu	ich erwarte, offen gesagt, nichts, gar
deu	Wenn Sie also über den Beitritt
deu	Bulgariens und Rumäniens nachdenken,
deu	und wenn wir morgen darüber abstimmen,
deu	wäre ich erfreut, wenn sie das genau
deu	so betrachten könnten, wie Sie ihre
deu	eigenen Länder betrachten.
deu	Wenn dem so wäre, würde nur der
deu	ungarische Premierminister in seiner
deu	Ansicht unterstützt, der den Vergleich
deu	der EU mit der Sowjetunion anstellte.
deu	Wenn die in der Strategie Europa 2020
deu	genannten Ziele erreicht werden sollen,
deu	dann muss die berufliche Aus- und
deu	Weiterbildung als die oberste
deu	Priorität der Institutionen der
deu	Europäischen Union und der auf lokaler
deu	und regionaler Ebene beteiligten
deu	Institutionen betrachtet werden.
deu	Wenn es ein Problem in Bezug auf die
deu	Verhältnismäßigkeit gibt, ist dies
deu	nicht durch das Instrument bedingt oder
deu	durch den Rahmenbeschluss für den
deu	Europäischen Haftbefehl; es ist eher
deu	das Ergebnis der Strategien der
deu	Strafjustiz in den einzelnen
deu	Wenn jetzt in Übereinstimmung mit
deu	diesem Bericht ein Verfahren nach einem
deu	28. Rechtsrahmen eingeführt wird,
deu	würde dies grenzüberschreitende
deu	Kreditgeschäfte erleichtern.
deu	Wenn sie hier jedoch nationale
deu	Interessen zum Ausdruck bringen, wird
deu	dies als "populistisch" bezeichnet.
deu	Wenn wir die Finanzierungsinstrumente
deu	effektiv gestalten möchten, müssen
deu	wir eine Finanzierung einrichten, die
deu	von anderen Maßnahmen unabhängig ist,
deu	wir müssen die Quoten neu berechnen
deu	und überprüfen, wie die Instrumente
deu	Wenn wir jedoch diese Ziele erreichen
deu	wollen, brauchen wir angemessene
deu	Finanzmittel für Forschung und
deu	Entwicklung, die bislang knapp waren.
deu	Wenn öffentliche Unterstützung
deu	benötigt wird, dann sollten die
deu	Banken, die davon profitieren, der
deu	Kommission gemäß der Mitteilung vom
deu	Dezember 2010 über die Anwendung der
deu	Vorschriften für staatliche Beihilfen
deu	auf Maßnahmen zur Stützung von
deu	Finanzinstituten einen
deu	Restrukturierungsplan vorlegen, der
deu	geeignet ist, das Problem zu
deu	bewältigen, um insbesondere ihre
deu	langfristige Lebensfähigkeit zu
deu	konsolidieren und wiederherzustellen.
deu	Wesentlich ist jedoch, dass einige
deu	Länder recht gut dabei sind,
deu	Jugendarbeitslosigkeit während der
deu	Rezession zu bekämpfen.
deu	Wie Sie wissen, beruhen unsere
deu	transatlantischen Beziehungen auf
deu	Werten, die wir seit Langem miteinander
deu	teilen, wie zum Beispiel die
deu	universellen Menschenrechte und das
deu	Recht auf ein faires Gerichtsverfahren.
deu	Wie bereits mehrfach gesagt wurde, hat
deu	der EGF seit 2006 europäischen
deu	Arbeitnehmern, die entweder im
deu	Zusammenhang mit einem Standortwechsel
deu	ihres Unternehmens oder, gemäß der
deu	Änderung von 2009, aufgrund der
deu	Wirtschaftskrise entlassen wurden,
deu	praktische Hilfe gewährt, um ihre
deu	Wiedereingliederung in den Arbeitsmarkt
deu	Wie es scheint, könnte sie -
deu	angesichts des Unvermögens der
deu	politisch Handelnden und der
deu	Unfähigkeit, Ursachen und Wirkungen zu
deu	erkennen, sowie der politischen
deu	Verantwortungslosigkeit - ihr Ende von
deu	Griechenland aus nehmen.
deu	Wie kommen wir bei 27-facher nationaler
deu	Entscheidungsgewalt zu einer
deu	gemeinsamen Linie in der EU, in der
deu	Wie werden wir diesen Bericht nun
deu	weiterverfolgen? Wir bitten die
deu	Europäische Kommission, ausgehend von
deu	ihrem Grünbuch auch ein Weißbuch zu
deu	erarbeiten, um so eine Bewertung
deu	durchzuführen, die zu einer echten
deu	Strategie für die Kreativ- und
deu	Kulturindustrien führt.
deu	Wir alle sind über die Auswirkungen
deu	des Klimawandels, den Umweltschutz und
deu	die verschiedenen Themen im
deu	Zusammenhang mit der Gesundheit und dem
deu	sozialen Wohlbefinden besorgt, die von
deu	einem vernünftigen Einsatz des
deu	Transportwesens untrennbar sind.
deu	Wir begrüßen daher die Art und Weise,
deu	wie verschiedene Akteure ihre Aufgaben
deu	erfüllen, und in dieser Hinsicht sind
deu	einige der größten unmittelbaren
deu	Herausforderungen zu erwähnen, denen
deu	sich der neu geschaffene Staat
deu	gegenübersehen wird.
deu	Wir brauchen Strategien, die die
deu	Schritte abdecken, die junge Leute bei
deu	ihrem Übergang von der Ausbildung in
deu	den Arbeitsmarkt machen müssen.
deu	Wir brauchen einen echten europäischen
deu	Binnenmarkt, in dem Innovationen durch
deu	den Zugang zu einem Markt von 500 Mio.
deu	Bürgerinnen und Bürgern erfolgreicher
deu	Wir dürfen jedoch nicht den Elefanten
deu	im Porzellanladen umgehen: Es geht hier
deu	nicht nur um die Banken, es geht um die
deu	Staatsverschuldung und die Stabilität
deu	des Euro, die untrennbar miteinander
deu	verbunden und von größter Bedeutung
deu	Wir erwarten darüber hinaus die
deu	Fortsetzung der Zusammenarbeit in
deu	Angelegenheiten der illegalen
deu	Einwanderung, verbesserte Kontrollen an
deu	Informationsaustausch in
deu	Angelegenheiten des Terrorismus und des
deu	organisierten Verbrechens.
deu	Wir fühlen uns daher verpflichtet,
deu	einen wirksamen Multilateralismus als
deu	das vorrangige strategische Anliegen
deu	der Union voranzutreiben und die
deu	Kohärenz und Sichtbarkeit der EU als
deu	globaler Akteur zu stärken.
deu	Wir haben Tonnen von radioaktivem
deu	Abfall in Europa, der von Menschen
deu	Wir haben dasselbe für die Kohäsion
deu	getan - ein bedeutendes Kapitel bei der
deu	Entscheidung darüber, was für eine
deu	Europäische Union wir in den kommenden
deu	Wir haben es derzeit mit einem System
deu	zu tun, das weder mit den
deu	gegenwärtigen oder zukünftigen
deu	Herausforderungen, vor denen Europa
deu	steht, noch mit den politischen
deu	Ansichten der Mitgliedstaaten fertig
deu	Wir haben mit Unterstützung der
deu	Kommission 157 Flüge aus
deu	Mitgliedstaaten zur Verfügung gestellt
deu	und ferner die Heimkehr von
deu	Staatsangehörigen aus Drittländern
deu	über die Internationale Organisation
deu	für Migration finanziert.
deu	Wir haben zwei Optionen: Die Erste ist,
deu	im Alleingang zu versuchen, Ausgaben
deu	und Einnahmen in Einklang zu bringen,
deu	und in einigen Fällen, wie ich gehört
deu	habe, der Austerität wie einem Ziel an
deu	sich zu huldigen und Kürzungen in
deu	öffentlichen Ausgaben und
deu	Sozialleistungen vorzunehmen, und somit
deu	die Situation für die Bürgerinnen und
deu	Bürger zu verschärfen.
deu	Wir hören hier von der Belästigung
deu	von Journalisten und der
deu	Menschenrechtsaktivisten, die
deu	strafrechtlich belangt werden sollen.
deu	Wir können gerne noch einmal darüber
deu	Wir legen dem Rat das "Sixpack" in dem
deu	Wissen vor, dass der ungarische
deu	Ratsvorsitz alles in seiner Macht
deu	Stehende getan hat, um zu einer
deu	Einigung zu gelangen, was auch von
deu	Herrn Präsidenten Barroso und Ihren
deu	Kolleginnen und Kollegen in diesem
deu	Parlament auf den Ausschusssitzungen
deu	Wir müssen Lösungen finden, um das
deu	künstlerische Schaffen in der
deu	Europäischen Union attraktiver zu
deu	machen und gleichzeitig gleiche Chancen
deu	im internationalen Wettbewerb zu
deu	Wir müssen bei der Waldbewirtschaftung
deu	die Aspekte Produktion und Schutz
deu	miteinander in Einklang bringen, um
deu	sicherzustellen, dass sie auch
deu	weiterhin ihre wirtschaftlichen,
deu	sozialen und ökologischen Funktionen
deu	Wir müssen den jungen Europäerinnen
deu	und Europäern ein vollständiges,
deu	attraktives und wettbewerbsfähiges
deu	Aus- und Weiterbildungsangebot bieten,
deu	das es ihnen ermöglicht, leichter eine
deu	Wir müssen effizient und zügig
deu	vorgehen, um diesen jungen Menschen,
deu	die arbeiten wollen, und die vor allem
deu	Teil einer Welt werden wollen, in der
deu	sie wahrscheinlich nicht mit offenen
deu	Armen aufgenommen werden, etwas von
deu	ihrer Würde zurückzugeben.
deu	Wir müssen jedoch daran denken, dass
deu	die europäischen Nationen ein
deu	Hoheitsrecht haben, um Grundrechte zu
deu	Wir müssen uns alle vorstellen,
deu	Weiterbildung muss nebenbei laufen,
deu	neben dem Beruf, neben der Familie.
deu	Wir müssen weiterhin Bemühungen um
deu	einen umfassenden und gerechten Frieden
deu	in Darfur unterstützen, versuchen
deu	dafür zu sorgen, dass der
deu	Friedensverhandlungsprozess einen
deu	positiven Ausgang nimmt und vor Ort die
deu	Bedingungen für einen Darfur-basierten
deu	politischen Prozess schaffen.
deu	Wir sehen uns jedoch alternden
deu	Kraftwerken und der Praxis der
deu	Untervergabe gegenüber. 80 %
deu	derjenigen, die in der Atomindustrie
deu	arbeiten, sind Subunternehmer.
deu	Wir sind entschlossen - Herr Giegold
deu	hat alle Lehren aus dieser neuen
deu	Testrunde gezogen, ebenso wie wir auch
deu	die Lehren aus der vorherigen Runde
deu	gezogen haben, die nicht
deu	zufriedenstellend war - und wir haben
deu	ein ehrgeiziges Ziel - Herr Sánchez
deu	Presedo bat mich, Ehrgeiz zu zeigen -
deu	das darin besteht, dass wir diesen
deu	Dialog auf anspruchsvolle und strenge
deu	Weise führen und gleichzeitig die
deu	Zuständigkeiten und die
deu	Unabhängigkeit der EBA respektieren,
deu	ebenso wie auch wir in der Kommission
deu	die Achtung unserer eigenen
deu	Unabhängigkeit fordern.
deu	Wir sind uns auch der Doppelmoral in
deu	Bezug auf den Schutz der
deu	wirtschaftlichen Interessen der
deu	europäischen Waffenhersteller bewusst,
deu	die Millionen mit dem Verkauf von
deu	Waffen an Diktatoren verdient haben,
deu	die diese Waffen dann dazu eingesetzt
deu	haben, um ihre eigenen Völker und die
deu	ihrer Nachbarstaaten abzuschlachten.
deu	Wir sollten die Tatsache nicht
deu	unterschätzen, dass diese Industrien
deu	einen der dynamischsten Sektoren in
deu	Europa darstellen und 2,6 % zum
deu	Bruttoinlandsprodukt der EU beitragen,
deu	indem sie rund 5 Millionen
deu	europäischen Bürgerinnen und Bürgern
deu	eine qualitativ hochwertige
deu	Beschäftigung bieten.
deu	Wir sollten uns offen und klar
deu	ausdrücken, wie ich es auch gestern
deu	gegenüber dem syrischen Außenminister
deu	Wir streben außerdem danach, den
deu	Zugang der Mitgliedstaaten zu
deu	verschiedenen Finanzmitteln in Bezug
deu	auf Migration zu erleichtern, indem wir
deu	den Zugang zu diesen Mitteln in Bezug
deu	auf Grenzen, Asyl, Integration etc.
deu	Wir versuchen außerdem, die Arbeit der
deu	Europäischen Verteidigungsagentur zu
deu	verbessern und einige der
deu	Herausforderungen in Angriff zu nehmen,
deu	mit denen wir im Zusammenhang mit den
deu	Reaktionen der vergangenen Wochen,
deu	insbesondere in Libyen, konfrontiert
deu	Wir werden die Debatten über die
deu	Umsetzung der Arbeitsnormen, die im
deu	IAO-Übereinkommen festgelegt sind,
deu	Wir wissen seit langem, dass das
deu	Bruttosozialprodukt nicht ausreicht.
deu	Wir wollen nicht über den Inhalt des
deu	Haushaltsplans des Rats sprechen und
deu	sagen: Sie hatten nicht das Recht, dies
deu	zu tun, und sie hatten nicht das Recht,
deu	Wird die Kommission einen
deu	Verfallsmechanismus prüfen, mit dem
deu	eine letzte Frist für die Zuweisung
deu	von Mitteln aus den Strukturfonds an
deu	eine bestimmte Empfängerregion
deu	festgesetzt wird? Teilt die Kommission
deu	die Auffassung, dass ein solcher
deu	Mechanismus dazu beitragen wird, eine
deu	stärker ergebnisorientierte
deu	Kohäsionspolitik zu schaffen?
deu	Während die Mitgliedstaaten Europa
deu	unter dem Aspekt ihrer finanziellen
deu	Beiträge sehen, die gesenkt werden
deu	sollen, und der Renditen, die
deu	gesteigert werden sollen, wird in
deu	diesem Bericht eine starke und
deu	integrierte Gemeinschaftspolitik
deu	gefordert, sei es in den historisch
deu	gewachsenen Politikbereichen oder in
deu	Bezug auf neue Befugnisse im Rahmen des
deu	Vertrags von Lissabon.
deu	Ziel des Abschlusses
deu	partnerschaftlicher Fischereiabkommen
deu	ist es natürlich, die Tätigkeiten der
deu	europäischen Fischereiflotte zu
deu	erhalten und zu schützen.
deu	Zu diesem Thema möchte ich auf einen
deu	Punkt zurückkommen, der meiner Meinung
deu	nach besonders wichtig ist: die
deu	Einführung einer neuen
deu	Zu fördern sind Verbesserungen im
deu	Hinblick auf die Infrastruktur und den
deu	Bau angemessener Anlagen zur Anlandung
deu	von Fisch entlang der mauretanischen
deu	zentralen und südlichen Küste, um es
deu	den EU-Flotten zu ermöglichen,
deu	effizienter zu arbeiten, was wiederum
deu	den Fluss von Investitionsgeldern
deu	erleichtert und die Auswirkungen des
deu	partnerschaftlichen Fischereiabkommens
deu	auf die Wirtschaft vor Ort verstärkt.
deu	Zudem möchte ich noch einmal auf einen
deu	Punkt zurückkommen, der in diesen
deu	Berichten nicht näher ausgeführt
deu	worden ist und die Mobilität von
deu	Künstlern sowie von im Kultursektor
deu	Zum 25. Jahrestag der Katastrophe hat
deu	die Europäische Kommission
deu	angekündigt, dass 110 Mio. EUR
deu	bereitgestellt würden, um die
deu	Situation zu stabilisieren und die
deu	Umwelt um das Kernkraftwerk in
deu	Tschernobyl zu schützen.
deu	Zum Zweiten, und das ist uns besonders
deu	wichtig: Es muss künftig viele
deu	gemeinsame europäische Abkommen geben,
deu	die dann für alle 27 Mitgliedstaaten
deu	und Investoren aus diesen
deu	Mitgliedstaaten gelten, damit wir auch
deu	einen einheitlichen Schutz im Rahmen
deu	des europäischen Binnenmarkts haben.
deu	Zunächst möchte ich Ihre
deu	Aufmerksamkeit darauf lenken, wie
deu	wichtig es ist, den Verbrauchern
deu	Informationen über die Zusammensetzung
deu	von Textilerzeugnissen zur Verfügung
deu	zu stellen, die genau und zutreffend,
deu	doch vor allem verständlich und
deu	einheitlich sind: Die erschöpfendsten
deu	Informationen sind nutzlos, wenn die
deu	Verbraucher nicht in der Lage sind,
deu	diese zu entziffern.
deu	Zusammen kommen das Parlament und die
deu	Kommission auf etwa 4 600
deu	Organisationen, die als
deu	Interessenvertreter akkreditiert sind.
deu	Zwar wird an mehreren Stellen erwähnt,
deu	dass die Belange des Rundfunks zu
deu	berücksichtigen sind, der
deu	Kulturausschuss hätte sich hier aber
deu	deutlich klarere Worte gewünscht.
deu	Zweitens hoffe ich, dass eine Reihe von
deu	Mitgliedstaaten nun wirklich
deu	vorankommen und die neuen
deu	Möglichkeiten nutzen und auch andere
deu	Mitgliedstaaten dazu verleiten können,
deu	sich aufgrund der guten Ergebnisse zu
deu	Zweitens würde ein institutionelles
deu	Engagement für die Kultur- und
deu	Kreativindustrien es talentierten
deu	jungen Menschen ermöglichen, ihre
deu	Fähigkeiten und Bestrebungen
deu	konstruktiv zu lenken, indem ihnen ein
deu	Sprungbrett - auch ein berufliches -
deu	geboten würde, das dann zu neuen
deu	Beschäftigungsmöglichkeiten führen
deu	würde, während sie davor geschützt
deu	wären, ihre Talente in Bereichen zu
deu	verschwenden, die kulturell stagnierend
deu	oder einfach unzweckmäßig sind.
deu	den Bericht von Herrn Gabriele
deu	Albertini im Namen des Ausschusses für
deu	auswärtige Angelegenheiten über den
deu	Jahresbericht des Rates an das
deu	Europäische Parlament über die
deu	Hauptaspekte und grundlegenden Optionen
deu	der Gemeinsamen Außen- und
deu	Sicherheitspolitik (GASP) 2009, der dem
deu	Europäischen Parlament gemäß Teil II
deu	Buchstabe G Nummer 43 der
deu	Interinstitutionellen Vereinbarung vom
deu	17. Mai 2006 vorgelegt wurde,
deu	von Frau Goulard im Namen des
deu	Ausschusses für Wirtschaft und
deu	Währung über den Vorschlag für eine
deu	Verordnung des Europäischen Parlaments
deu	und des Rates über die wirksame
deu	Durchsetzung der haushaltspolitischen
deu	Überwachung im Euroraum - C7-0298/2010
deu	Und die Erde|strong="H776"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	wüst|strong="H8414" und
deu	leer|strong="H922", und es war
deu	finster|strong="H2822" auf der
deu	Tiefe|strong="H6440"|strong="H8415";
deu	und der Geist|strong="H7307"
deu	Gottes|strong="H430"
deu	schwebte|strong="H7363"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764"
deu	auf|strong="H5921" dem
deu	Wasser|strong="H6440"|strong="H4325".
deu	Und also vollendete|strong="H3615"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	Gott|strong="H430" am
deu	siebenten|strong="H7637"
deu	Tage|strong="H3117" seine
deu	Werke|strong="H4399", die er
deu	machte|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", und
deu	ruhte|strong="H7673"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" am
deu	siebenten|strong="H7637"
deu	Tage|strong="H3117" von allen seinen
deu	Werken|strong="H4399", die er
deu	machte|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Und sie hörten|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Stimme|strong="H6963"
deu	Gottes|strong="H430" des
deu	HERRN|strong="H3068", der im
deu	Garten|strong="H1588"
deu	x-morph="strongMorph:TH8693", da der
deu	Tag|strong="H3117" kühl|strong="H7307"
deu	geworden war. Und Adam|strong="H120"
deu	versteckte sich|strong="H2244"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" mit seinem
deu	Weibe|strong="H802" vor dem
deu	Angesicht|strong="H6440"
deu	Gottes|strong="H430" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	unter|strong="H8432" die
deu	Bäume|strong="H6086" im
deu	Garten|strong="H1588".
deu	Aber der HERR|strong="H3068"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihm:
deu	Nein; sondern|strong="H3651" wer
deu	totschlägt|strong="H2026"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", das soll
deu	siebenfältig|strong="H7659" gerächt
deu	werden|strong="H5358"
deu	x-morph="strongMorph:TH8714". Und der
deu	machte|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ein
deu	Zeichen|strong="H226" an
deu	Kain|strong="H7014", daß ihn
deu	niemand|strong="H1115"
deu	erschlüge|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687", wer ihn
deu	fände|strong="H4672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	daß|strong="H3382" sein ganzes
deu	Alter|strong="H3117" ward
deu	neunhundert|strong="H8672"|strong="H3967
deu	" und|strong="H8141"
deu	zweiundsechzig|strong="H8147"|strong="H8
deu	346" Jahre|strong="H8141", und
deu	starb|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und du sollst in den
deu	Kasten|strong="H8392" tun|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" allerlei
deu	Tiere|strong="H2416" von allem
deu	Fleisch|strong="H1320", je ein
deu	Paar|strong="H8147",
deu	Männlein|strong="H2145" und
deu	Weiblein|strong="H5347", daß sie
deu	lebendig bleiben|strong="H2421"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" bei dir.
deu	siebzehnten|strong="H6240"|strong="H7651
deu	" Tage|strong="H3117"|strong="H2320"
deu	des siebenten|strong="H7637"
deu	Monats|strong="H2320"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sich der
deu	Kasten|strong="H8392"
deu	nieder|strong="H5117" auf das
deu	Gebirge|strong="H2022"
deu	Ararat|strong="H780".
deu	Meinen Bogen|strong="H7198" habe ich
deu	gesetzt|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" in die
deu	Wolken|strong="H6051"; der soll das
deu	Zeichen|strong="H226" sein des
deu	Bundes|strong="H1285" zwischen mir und
deu	der Erde|strong="H776".
deu	Kanaan|strong="H3667" aber
deu	zeugte|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Sidon|strong="H6721", seinen ersten
deu	Sohn|strong="H1060", und
deu	Heth|strong="H2845",
deu	Salah|strong="H7974" war|strong="H2425"
deu	dreißig|strong="H7970"
deu	Jahre|strong="H8141" alt|strong="H2425"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	zeugte|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	doch|strong="H4994", du seist meine
deu	Schwester|strong="H269", auf
deu	daß|strong="H4616" mir's wohl
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" um
deu	deinetwillen und meine
deu	Seele|strong="H5315" am Leben
deu	bleibe|strong="H2421"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" um
deu	deinetwillen|strong="H1558".
deu	und die Horiter|strong="H2752" auf dem
deu	Gebirge|strong="H2042"
deu	Seir|strong="H8165", bis
deu	El-Pharan|strong="H364", welches
deu	an|strong="H5921" die
deu	Wüste|strong="H4057"
deu	stößt|strong="H5921".
deu	Da sprach er|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	Abram|strong="H87": Das sollst du
deu	wissen|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H30
deu	45" x-morph="strongMorph:TH8800", daß
deu	dein Same|strong="H2233" wird
deu	fremd|strong="H1616" sein in einem
deu	Lande|strong="H776", das nicht sein
deu	ist; und da wird man sie zu dienen
deu	zwingen|strong="H5647"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	plagen|strong="H6031"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	vierhundert|strong="H702"|strong="H3967"
deu	Jahre|strong="H8141".
deu	Und ich will aufrichten|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" meinen
deu	Bund|strong="H1285" zwischen mir und
deu	dir und deinem Samen|strong="H2233"
deu	nach|strong="H310" dir, bei ihren
deu	Nachkommen|strong="H1755", daß es ein
deu	ewiger|strong="H5769"
deu	Bund|strong="H1285" sei, also daß ich
deu	dein Gott|strong="H430" sei und deines
deu	Samens|strong="H2233"
deu	nach|strong="H310" dir,
deu	Und sie waren beide,
deu	Abraham|strong="H85" und
deu	Sara|strong="H8283", alt|strong="H2205"
deu	und wohl betagt|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H31
deu	17", also daß es Sara|strong="H8283"
deu	nicht mehr|strong="H2308"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ging nach
deu	der Weiber|strong="H802"
deu	Weise|strong="H734".
deu	Sie aber sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	hinweg|strong="H1973"! und
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" auch: Du
deu	bist|strong="H1481" der
deu	einzige|strong="H259"
deu	Fremdling|strong="H1481"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" hier und
deu	willst|strong="H8199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"
deu	regieren|strong="H8199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"? Wohlan,
deu	wir wollen dich übler
deu	plagen|strong="H7489"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" denn jene.
deu	Und sie drangen|strong="H6484"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	hart|strong="H3966" auf den
deu	Mann|strong="H376" Lot|strong="H3876".
deu	Und da sie hinzuliefen|strong="H5066"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	wollten die Tür|strong="H1817"
deu	aufbrechen|strong="H7665"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800",
deu	Er|strong="H85" sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" aber
deu	von|strong="H413" seinem
deu	Sara|strong="H8283": Es ist meine
deu	Schwester|strong="H269". Da
deu	sandte|strong="H7971"
deu	Abimelech|strong="H40", der
deu	König|strong="H4428" zu
deu	Gerar|strong="H1642", nach
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	ließ|strong="H3947" sie|strong="H8283"
deu	holen|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Da nun das Wasser|strong="H4325"
deu	in|strong="H4480" dem
deu	Schlauch|strong="H2573" aus
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" sie den
deu	Knaben|strong="H3206" unter
deu	Strauch|strong="H7880"
deu	Er sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" deine
deu	Hand|strong="H3027" nicht
deu	an|strong="H413" den
deu	Knaben|strong="H5288" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihm
deu	nichts|strong="H3972"; denn
deu	nun|strong="H6258" weiß
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß du
deu	fürchtest|strong="H3373" und hast
deu	deines einzigen|strong="H3173"
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	verschont|strong="H2820"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" um
deu	Darnach|strong="H310"|strong="H3651"
deu	begrub|strong="H6912"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Abraham|strong="H85"
deu	Sara|strong="H8283", sein
deu	Weib|strong="H802", in der
deu	Höhle|strong="H4631" des
deu	Ackers|strong="H7704", die
deu	zwiefach|strong="H4375" ist,
deu	Mamre|strong="H4471"
deu	gegenüber|strong="H6440", das ist
deu	Hebron|strong="H2275", im
deu	Kanaan|strong="H3667".
deu	Und als er sah|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" den
deu	Reif|strong="H5141" und die
deu	Armringe|strong="H6781" an seiner
deu	Schwester|strong="H269"
deu	Händen|strong="H3027" und
deu	hörte|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" die
deu	Worte|strong="H1697"
deu	Rebekkas|strong="H7259", seiner
deu	Schwester|strong="H269", daß sie
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Also|strong="H3541" hat mir der
deu	gesagt|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765", kam
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu dem
deu	Mann|strong="H376", und siehe, er
deu	stand|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	bei|strong="H5921" den
deu	Kamelen|strong="H1581" am
deu	Brunnen|strong="H5869".
deu	Also machte sich|strong="H6965"
deu	Rebekka|strong="H7259"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" mit ihren
deu	Dirnen|strong="H5291", und setzten
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" auf die
deu	Kamele|strong="H1581" und
deu	zogen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" dem
deu	Manne|strong="H376" nach|strong="H310".
deu	Und der Knecht|strong="H5650"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Rebekka|strong="H7259" und zog
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Der erste|strong="H7223", der
deu	herauskam|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", war
deu	rötlich|strong="H132", ganz
deu	rauh|strong="H8181" wie ein
deu	Fell|strong="H155"; und sie
deu	nannten|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	ihn|strong="H8034" Esau|strong="H6215".
deu	Da machte er sich|strong="H6275"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" von dannen
deu	und grub|strong="H2658"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" einen
deu	andern|strong="H312"
deu	Brunnen|strong="H875". Darüber zankten
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" sich
deu	nicht; darum hieß|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" er
deu	Rehoboth|strong="H7344" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Nun|strong="H6258" hat uns der
deu	HERR|strong="H3068" Raum
deu	gemacht|strong="H7337"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" und uns
deu	wachsen lassen|strong="H6509"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" im
deu	Lande|strong="H776".
deu	Und er ging hinein|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu seinem
deu	Vater|strong="H1" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Mein
deu	Vater|strong="H1"! Er
deu	antwortete|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Hier bin
deu	ich. Wer bist du, mein
deu	Sohn|strong="H1121"?
deu	Aber der allmächtige|strong="H7706"
deu	Gott|strong="H410" segne|strong="H1288"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" dich und
deu	mache dich fruchtbar|strong="H6509"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und
deu	mehre|strong="H7235"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" dich, daß
deu	du werdest ein Haufe|strong="H6951"
deu	Völker|strong="H5971",
deu	und|strong="H3290" sagte|strong="H5046"
deu	ihr|strong="H7354" an|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", daß er
deu	ihres Vaters|strong="H1"
deu	Bruder|strong="H251" wäre und
deu	Rebekkas|strong="H7259"
deu	Sohn|strong="H1121". Da
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie und
deu	sagte|strong="H5046" es ihrem
deu	Vater|strong="H1" an|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Da sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Rahel|strong="H7354":
deu	Gott|strong="H430" hat es
deu	gewandt|strong="H6617"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" mit mir
deu	und meiner Schwester|strong="H269", und
deu	zuvortun|strong="H3201"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804". Und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Naphthali|strong="H5321".
deu	Also empfingen|strong="H3179"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Herden|strong="H6629" über den
deu	Stäben|strong="H4731" und
deu	brachten|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Sprenklinge|strong="H6124",
deu	Gefleckte|strong="H5348" und
deu	Bunte|strong="H2921"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803".
deu	lassen|strong="H5203"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" meine
deu	Kinder|strong="H1121" und
deu	Töchter|strong="H1323"
deu	küssen|strong="H5401"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"?
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", du hast
deu	töricht getan|strong="H5528"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	[32:5] und befahl|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" ihnen und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Also
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" meinem
deu	Esau|strong="H6215": Dein
deu	Knecht|strong="H5650"
deu	Jakob|strong="H3290" läßt dir
deu	x-morph="strongMorph:TH8804": Ich bin
deu	bis daher bei Laban|strong="H3837"
deu	lange außen|strong="H1481"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	gewesen|strong="H309"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Und er ging|strong="H5674" vor
deu	ihnen|strong="H6440" her|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und neigte
deu	x-morph="strongMorph:TH8691"
deu	siebenmal|strong="H7651"|strong="H6471"
deu	auf die Erde|strong="H776", bis er zu
deu	seinem Bruder|strong="H251"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	und sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
deu	Wir können|strong="H3201"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	das|strong="H1697" nicht|strong="H3808"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", daß wir
deu	unsere Schwester|strong="H269" einem
deu	unbeschnittenem|strong="H6190"
deu	Mann|strong="H376" geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"; denn das
deu	wäre uns eine Schande|strong="H2781".
deu	Jakob|strong="H3290" aber
deu	richtete|strong="H5324"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" ein
deu	steinernes|strong="H68"
deu	Mal|strong="H4678" auf an dem
deu	Ort|strong="H4725", da er mit ihm
deu	geredet hatte|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765", und
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" ein
deu	Trankopfer|strong="H5262" darauf und
deu	begoß|strong="H3332"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" es mit
deu	der Fürst|strong="H441"
deu	Korah|strong="H7141", der
deu	Gaetham|strong="H1609", der
deu	Amalek|strong="H6002". Das sind die
deu	Fürsten|strong="H441" von
deu	Eliphas|strong="H464" im
deu	Lande|strong="H776" Edom|strong="H123"
deu	und sind Kinder|strong="H1121" der
deu	Da nun seine Brüder|strong="H251"
deu	sahen|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß ihn
deu	ihr Vater|strong="H1" lieber
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" als alle
deu	seine Brüder|strong="H251", waren sie
deu	ihm feind|strong="H8130"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	konnten|strong="H3201"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ihm kein
deu	freundlich Wort|strong="H7965"
deu	zusprechen|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763".
deu	Und alle seine Söhne|strong="H1121"
deu	und Töchter|strong="H1323" traten
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
deu	ihn trösteten|strong="H5162"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"; aber er
deu	wollte sich nicht|strong="H3985"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" trösten
deu	lassen|strong="H5162"
deu	x-morph="strongMorph:TH8692" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Ich werde
deu	mit Leid|strong="H57"
deu	hinunterfahren|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in die
deu	Grube|strong="H7585" zu meinem
deu	Sohn|strong="H1121". Und sein
deu	beweinte|strong="H1058"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihn.
deu	Darnach|strong="H310"
deu	kam|strong="H3318" sein
deu	Bruder|strong="H251"
deu	heraus|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", der den
deu	roten|strong="H8144" Faden um seine
deu	Hand|strong="H3027" hatte. Und man
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	ihn|strong="H8034" Serah|strong="H2226".
deu	Sie antworteten|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Es hat
deu	uns geträumt|strong="H2492"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", und wir
deu	haben niemand, der es uns
deu	auslege|strong="H6622"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Joseph|strong="H3130"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Auslegen|strong="H6623" gehört
deu	Gott|strong="H430" zu; doch
deu	erzählt|strong="H5608"
deu	x-morph="strongMorph:TH8761" mir's.
deu	Joseph|strong="H3130"
deu	antwortete|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Pharao|strong="H6547" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Das steht
deu	bei mir nicht|strong="H1107";
deu	Gott|strong="H430" wird doch
deu	Pharao|strong="H6547"
deu	Gutes|strong="H7965"
deu	weissagen|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und das Land|strong="H776"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in den
deu	sieben|strong="H7651"
deu	reichen|strong="H7647"
deu	Jahren|strong="H8141" die
deu	Fülle|strong="H7062";
deu	Sie aber sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	untereinander|strong="H376"|strong="H251
deu	": Das haben wir uns an unserm
deu	Bruder|strong="H251"
deu	verschuldet|strong="H818", daß wir
deu	sahen|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" die
deu	Angst|strong="H6869"
deu	seiner|strong="H834"
deu	Seele|strong="H5315", da er uns
deu	anflehte|strong="H2603"
deu	x-morph="strongMorph:TH8692", und wir
deu	erhören|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; darum
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" nun diese
deu	Trübsal|strong="H6869" über uns.
deu	Aber der allmächtige|strong="H7706"
deu	Gott|strong="H410" gebe|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" euch
deu	Barmherzigkeit|strong="H7356"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	Manne|strong="H376", daß er euch
deu	lasse|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" euren
deu	andern|strong="H312"
deu	Bruder|strong="H251" und
deu	Benjamin|strong="H1144". Ich
deu	aber|strong="H834" muß sein wie einer,
deu	der seiner Kinder gar beraubt
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Und sie eilten|strong="H4116"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762", und ein
deu	jeglicher|strong="H376"
deu	legte|strong="H3381" seinen
deu	Sack|strong="H572" ab|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" auf die
deu	Erde|strong="H776", und ein
deu	jeglicher|strong="H376"
deu	tat|strong="H6605" seinen
deu	Sack|strong="H572" auf|strong="H6605"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und nun, ihr habt mich nicht
deu	hergesandt|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", sondern
deu	Gott|strong="H430", der hat mich
deu	Pharao|strong="H6547" zum
deu	gesetzt|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und zum
deu	Herrn|strong="H113" über all sein
deu	Haus|strong="H1004" und zum
deu	Fürsten|strong="H4910"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" in ganz
deu	Ägyptenland|strong="H4714"|strong="H776
deu	Die Kinder|strong="H1121"
deu	Levis|strong="H3878":
deu	Gerson|strong="H1648",
deu	Kahath|strong="H6955" und
deu	Merari|strong="H4847".
deu	Pharao|strong="H6547" aber
deu	fragte|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Jakob|strong="H3290":
deu	alt|strong="H3117"|strong="H8141"|strong
deu	Und Israel|strong="H3478"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Söhne|strong="H1121"
deu	Josephs|strong="H3130" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Wer sind
deu	Dan|strong="H1835" wird eine
deu	Schlange|strong="H5175" werden auf dem
deu	Wege|strong="H1870" und eine Otter auf
deu	dem Steige und das Pferd|strong="H5483"
deu	in die Ferse|strong="H6119"
deu	beißen|strong="H5391"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", daß sein
deu	Reiter|strong="H7392"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	zurückfalle|strong="H268"|strong="H5307
deu	" x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Die Brüder|strong="H251" aber
deu	Josephs|strong="H3130" fürchteten
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", da ihr
deu	Vater|strong="H1" gestorben
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", und
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Joseph|strong="H3130"
deu	möchte|strong="H3863" uns Gram
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	vergelten|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" alle
deu	Bosheit|strong="H7451", die wir an ihm
deu	getan haben|strong="H1580"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Darum tat|strong="H3190"
deu	Gott|strong="H430" den
deu	Wehmüttern|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764"
deu	Gutes|strong="H3190"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686". Und das
deu	Volk|strong="H5971" mehrte
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und ward
deu	sehr|strong="H3966" viel|strong="H6105"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Da aber der HERR|strong="H3068"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß er
deu	hinging|strong="H5493"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", zu
deu	sehen|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800",
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihm
deu	Gott|strong="H430" aus|strong="H8432"
deu	dem Busch|strong="H5572" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Mose|strong="H4872",
deu	Mose|strong="H4872"! Er
deu	antwortete|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Hier bin
deu	Mose sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	aber:|strong="H994" Mein
deu	sende|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", welchen
deu	du senden|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" willst.
deu	Und die Vögte|strong="H5065"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	trieben|strong="H213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801" sie und
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Erfüllet|strong="H3615"
deu	x-morph="strongMorph:TH8761" euer
deu	Tagewerk|strong="H1697", gleich als da
deu	ihr Stroh|strong="H8401"
deu	hattet|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	Die Kinder|strong="H1121"
deu	Jizhars|strong="H3324" sind diese:
deu	Korah|strong="H7141",
deu	Nepheg|strong="H5298",
deu	Sichri|strong="H2147".
deu	Und die ägyptischen|strong="H4714"
deu	Zauberer|strong="H2748"
deu	taten|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" auch also
deu	mit ihrem Beschwören|strong="H3909".
deu	Also ward|strong="H2388" das
deu	Pharaos|strong="H6547"
deu	verstockt|strong="H2388"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und er
deu	hörte|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" sie nicht,
deu	wie denn der HERR|strong="H3068"
deu	geredet hatte|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	[8:24] Pharao|strong="H6547"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Ich will
deu	euch lassen|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762", daß ihr
deu	dem HERRN|strong="H3068", eurem
deu	opfert|strong="H2076"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" in der
deu	Wüste|strong="H4057"; allein, daß ihr
deu	nicht|strong="H7368"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687"
deu	ferner|strong="H7368"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	zieht|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"; und
deu	bittet|strong="H6279"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" für
deu	mich|strong="H1157".
deu	Da schickte|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Pharao|strong="H6547" hin und
deu	Mose|strong="H4872" und
deu	rufen|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
deu	Ich habe dasmal|strong="H6471" mich
deu	versündigt|strong="H2398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; der
deu	HERR|strong="H3068" ist
deu	gerecht|strong="H6662", ich aber und
deu	mein Volk|strong="H5971" sind
deu	Gottlose|strong="H7563".
deu	Da forderte|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Pharao|strong="H6547"
deu	Mose|strong="H4872" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Ziehet
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" und
deu	dienet|strong="H5647"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" dem
deu	Herrn|strong="H3068"; allein eure
deu	Schafe|strong="H6629" und
deu	Rinder|strong="H1241" laßt
deu	x-morph="strongMorph:TH8714"; laßt
deu	auch eure Kindlein|strong="H2945" mit
deu	euch ziehen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Der|strong="H7223" Tag|strong="H3117"
deu	soll heilig|strong="H6944" sein, daß
deu	ihr zusammenkommt|strong="H4744"; und
deu	siebente|strong="H7637"|strong="H3117"
deu	soll auch heilig|strong="H6944" sein,
deu	daß ihr zusammenkommt|strong="H4744".
deu	Keine Arbeit|strong="H4399" sollt ihr
deu	an dem tun|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735";
deu	außer|strong="H389", was zur Speise
deu	gehört|strong="H398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" für
deu	allerlei Seelen|strong="H5315", das
deu	allein mögt ihr für euch
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Die ganze Gemeinde|strong="H5712"
deu	Israel|strong="H3478" soll solches
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und da es dem König|strong="H4428" in
deu	Ägypten|strong="H4714" angesagt
deu	x-morph="strongMorph:TH8714", daß das
deu	Volk|strong="H5971" geflohen
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", ward
deu	sein|strong="H6547" Herz|strong="H3824"
deu	verwandelt|strong="H2015"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" und das
deu	Herz seiner Knechte|strong="H5650"
deu	gegen das Volk|strong="H5971", und sie
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Warum
deu	haben wir das getan|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß wir
deu	Israel|strong="H3478" haben
deu	gelassen|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765", daß sie
deu	uns nicht dienten|strong="H5647"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"?
deu	Die Tiefe|strong="H8415" hat sie
deu	bedeckt|strong="H3680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"; sie
deu	fielen|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu
deu	Grund|strong="H4688" wie|strong="H3644"
deu	die Steine|strong="H68".
deu	Und Mose|strong="H4872"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	Aaron|strong="H175": Sage|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" der ganzen
deu	Gemeinde|strong="H5712" der
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478": Kommt
deu	herbei|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	vor|strong="H6440" den
deu	HERRN|strong="H3068", denn er hat euer
deu	Murren|strong="H8519"
deu	gehört|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	schrie|strong="H6817"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zum
deu	HERRN|strong="H3068" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Wie soll
deu	ich mit dem Volk|strong="H5971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"? Es fehlt
deu	nicht viel|strong="H4592", sie werden
deu	mich noch steinigen|strong="H5619"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Aber gehorche|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" meiner
deu	Stimme|strong="H6963"; ich will dir
deu	raten|strong="H3289"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und
deu	Gott|strong="H430" wird mit dir
deu	x-morph="strongMorph:TH8798". Pflege du
deu	des Volks|strong="H5971"
deu	vor|strong="H4136" Gott|strong="H430"
deu	und bringe|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" die
deu	Geschäfte|strong="H1697" vor
deu	Mose|strong="H4872" aber
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zum
deu	HERRN|strong="H3068": Das
deu	Volk|strong="H5971" kann|strong="H3201"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" nicht auf
deu	den Berg|strong="H2022"
deu	Sinai|strong="H5514"
deu	steigen|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"; denn du
deu	hast uns bezeugt|strong="H5749"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" und
deu	gesagt|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Mache|strong="H1379" ein
deu	Gehege|strong="H1379"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" um den
deu	Berg|strong="H2022" und
deu	heilige|strong="H6942"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" ihn.
deu	Ist er ohne Weib|strong="H1610"
deu	gekommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", so soll
deu	er auch ohne Weib|strong="H1610"
deu	ausgehen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; ist
deu	er|strong="H1167" aber mit
deu	Weib|strong="H802" gekommen, so soll
deu	sein Weib|strong="H802" mit ihm
deu	ausgehen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	so soll's der Herr|strong="H1167" der
deu	Grube|strong="H953" mit
deu	Geld|strong="H3701" dem
deu	andern|strong="H1167"
deu	wiederbezahlen|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"; das
deu	x-morph="strongMorph:TH8801" aber soll
deu	[22:28] Deiner Frucht
deu	Fülle|strong="H4395" und
deu	Saft|strong="H1831" sollst du nicht
deu	zurückhalten|strong="H309"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762". Deinen
deu	ersten|strong="H1060"
deu	Sohn|strong="H1121" sollst du mir
deu	geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Ich will sie nicht auf
deu	ein|strong="H259" Jahr|strong="H8141"
deu	ausstoßen|strong="H1644"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" vor
deu	dir|strong="H6440", auf daß nicht das
deu	Land|strong="H776" wüst
deu	werde|strong="H8077" und sich
deu	wilde|strong="H2416"
deu	Tiere|strong="H7704" wider dich
deu	mehren|strong="H7227";
deu	Wie ich dir ein Vorbild|strong="H8403"
deu	der Wohnung|strong="H4908" und alles
deu	ihres Geräts|strong="H3627" zeigen
deu	werde|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688", so sollt
deu	ihr's machen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und siehe zu|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", daß du
deu	es machst|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" nach dem
deu	Bilde|strong="H8403", das du auf dem
deu	Berge|strong="H2022" gesehen
deu	x-morph="strongMorph:TH8716".
deu	Du sollst einen Vorhang|strong="H6532"
deu	machen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" von
deu	blauem|strong="H8504" und rotem
deu	Purpur|strong="H713",
deu	Scharlach|strong="H8144"|strong="H8438"
deu	und gezwirnter|strong="H7806"
deu	x-morph="strongMorph:TH8716" weißer
deu	Leinwand|strong="H8336"; und sollst
deu	Cherubim|strong="H3742" daran
deu	machen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" von
deu	kunstreicher|strong="H2803"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Arbeit|strong="H4639".
deu	Kleider|strong="H899", die sie machen
deu	sollen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": das
deu	Amtschild|strong="H2833", den
deu	Leibrock|strong="H646",
deu	Purpurrock|strong="H4598", engen
deu	Rock|strong="H3801"|strong="H8665",
deu	Hut|strong="H4701" und
deu	Gürtel|strong="H73". Also sollen sie
deu	heilige|strong="H6944"
deu	Kleider|strong="H899"
deu	machen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" deinem
deu	Bruder|strong="H251"
deu	Aaron|strong="H175" und seinen
deu	Söhnen|strong="H1121", daß er mein
deu	Priester sei|strong="H3547"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763".
deu	Und Aaron|strong="H175" soll ihn
deu	anhaben, wenn er dient|strong="H8334"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763", daß man
deu	seinen Klang|strong="H6963"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", wenn er
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	eingeht|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" in das
deu	Heilige|strong="H6944"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068", auf daß er nicht
deu	sterbe|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	und ein|strong="H259"
deu	Brot|strong="H3603"|strong="H3899" und
deu	Ölkuchen|strong="H8081"|strong="H2471"
deu	und einen|strong="H259"
deu	Fladen|strong="H7550" aus dem
deu	Korbe|strong="H5536" des
deu	ungesäuerten|strong="H4682" Brots, der
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068" steht;
deu	Desgleichen, wenn er|strong="H175" die
deu	Lampen|strong="H5216"
deu	anzündet|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" gegen
deu	Abend|strong="H6153", soll er solch
deu	räuchern|strong="H6999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686". Das soll
deu	das tägliche|strong="H8548"
deu	Räuchopfer|strong="H7004" sein
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068" bei euren
deu	Nachkommen|strong="H1755".
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	redete|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" mit
deu	Mose|strong="H4872" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Also gereute|strong="H5162"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" den
deu	HERRN|strong="H3068" das
deu	Übel|strong="H7451", das er
deu	drohte|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" seinem
deu	Volk|strong="H5971" zu
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	Und alles Volk|strong="H5971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" die
deu	Wolkensäule|strong="H6051"|strong="H598
deu	2" in der Hütte|strong="H168"
deu	stehen|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	und|strong="H5971" standen
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	neigten sich|strong="H7812"
deu	x-morph="strongMorph:TH8694", ein
deu	jeglicher|strong="H376" in seiner
deu	Das Fest|strong="H2282" der
deu	ungesäuerten|strong="H4682" Brote
deu	sollst du halten|strong="H8104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Sieben|strong="H7651"
deu	Tage|strong="H3117" sollst du
deu	ungesäuertes|strong="H4682" Brot
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", wie ich
deu	dir geboten habe|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765", um die
deu	Zeit|strong="H4150" des
deu	Monats|strong="H2320"
deu	Abib|strong="H24"; denn im
deu	Monat|strong="H2320" Abib|strong="H24"
deu	bist du aus Ägypten|strong="H4714"
deu	gezogen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	den Leuchter|strong="H4501", zu
deu	leuchten|strong="H3974", und sein
deu	Gerät|strong="H3627" und seine
deu	Lampen|strong="H5216" und das
deu	Öl|strong="H8081" zum
deu	Licht|strong="H3974";
deu	Und er fügte|strong="H2266"
deu	je|strong="H259"|strong="H259"
deu	Teppiche|strong="H3407" zu einem Stück
deu	zusammen|strong="H2266"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762",
deu	einen|strong="H259" an den
deu	andern|strong="H259".
deu	Und goß|strong="H3332"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	goldene|strong="H2091"
deu	Ringe|strong="H2885" an ihre
deu	Ecken|strong="H6471", auf
deu	jeglicher|strong="H259"|strong="H8145"
deu	Seite|strong="H6763"
deu	zwei|strong="H8147"|strong="H2885".
deu	Und goß|strong="H3332"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	vier|strong="H702" Ringe|strong="H2885"
deu	an die vier|strong="H702"
deu	Enden|strong="H7099" des
deu	ehernen|strong="H5178"
deu	Gitters|strong="H4345"
deu	für|strong="H1004" die
deu	Stangen|strong="H905".
deu	Und sein Gurt|strong="H2805" war nach
deu	Arbeit|strong="H4639" von
deu	Gold|strong="H2091",
deu	blauem|strong="H8504" und rotem
deu	Purpur|strong="H713",
deu	Scharlach|strong="H8144"|strong="H8438"
deu	und gezwirnter|strong="H7806"
deu	x-morph="strongMorph:TH8716" weißer
deu	Leinwand|strong="H8336", wie der
deu	HERR|strong="H3068" dem
deu	Mose|strong="H4872" geboten
deu	hatte|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	den schönen|strong="H2889"
deu	Leuchter|strong="H4501" mit den
deu	Lampen|strong="H5216"
deu	zubereitet|strong="H4634" und allem
deu	seinen Geräte|strong="H3627" und
deu	Öl|strong="H8081" zum
deu	Licht|strong="H3974";
deu	und tat|strong="H5927"
deu	Lampen|strong="H5216"
deu	darauf|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068", wie
deu	ihm|strong="H4872" der
deu	HERR|strong="H3068" geboten
deu	hatte|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765",
deu	Wenn eine Seele|strong="H5315" dem
deu	HERRN|strong="H3068" ein
deu	Speisopfer|strong="H4503" tun
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", so soll
deu	es|strong="H7133" von
deu	Semmelmehl|strong="H5560" sein, und sie
deu	sollen Öl|strong="H8081" darauf
deu	gießen|strong="H3332"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	Weihrauch|strong="H3828" darauf
deu	legen|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Und der Priester|strong="H3548" soll's
deu	anzünden|strong="H6999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" auf dem
deu	Altar|strong="H4196" zur
deu	Speise|strong="H3899" des
deu	Feuers|strong="H801" zum
deu	süßen|strong="H5207"
deu	Geruch|strong="H7381". Alles
deu	Fett|strong="H2459" ist des
deu	HERRN|strong="H3068".
deu	Und der Priester|strong="H3548" soll
deu	von dem Blut|strong="H1818" mit seinem
deu	Finger|strong="H676"
deu	nehmen|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und auf
deu	die Hörner|strong="H7161" des
deu	Altars|strong="H4196" des
deu	Brandopfers|strong="H5930"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und alles
deu	andere Blut|strong="H1818" an des
deu	Altars|strong="H4196"
deu	Boden|strong="H3247"
deu	gießen|strong="H8210"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	[5:26] So soll ihn der
deu	Priester|strong="H3548"
deu	versöhnen|strong="H3722"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068", so wird ihm
deu	vergeben|strong="H5545"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738"
deu	alles|strong="H259", was er getan
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", darum er
deu	sich verschuldet hat|strong="H819".
deu	Welcher Priester|strong="H3548"
deu	jemandes|strong="H376"
deu	Brandopfer|strong="H5930"
deu	opfert|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688",
deu	des|strong="H3548" soll des
deu	Brandopfers|strong="H5930"
deu	Fell|strong="H5785" sein, das er
deu	geopfert hat|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	redete|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" mit
deu	Mose|strong="H4872" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Was aber übrigbleibt|strong="H3498"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" vom
deu	Fleisch|strong="H1320" und
deu	Brot|strong="H3899", das sollt ihr mit
deu	verbrennen|strong="H8313"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Da sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Mose|strong="H4872" zu
deu	Aaron|strong="H175": Das ist's, was der
deu	HERR|strong="H3068" gesagt
deu	x-morph="strongMorph:TH8765": Ich
deu	erzeige mich heilig|strong="H6942"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" an denen,
deu	die mir nahe sind|strong="H7138", und
deu	vor|strong="H6440" allem
deu	Volk|strong="H5971" erweise ich mich
deu	herrlich|strong="H3513"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735". Und
deu	Aaron|strong="H175" schwieg
deu	still|strong="H1826"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	den Geier|strong="H1676", den
deu	Weih|strong="H344", und was seine
deu	Art|strong="H4327" ist,
deu	Denn ich bin der HERR|strong="H3068",
deu	Ägyptenland|strong="H776"|strong="H4714
deu	" geführt hat|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688", daß ich
deu	euer Gott|strong="H430" sei. Darum
deu	sollt ihr heilig|strong="H6918" sein,
deu	denn ich bin heilig|strong="H6918".
deu	Sieht aber der Priester|strong="H3548"
deu	und findet|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß die
deu	Haare|strong="H8181" nicht
deu	weiß|strong="H3836" sind und es ist
deu	nicht tiefer|strong="H8217" denn die
deu	andere Haut|strong="H5785" und ist
deu	verschwunden|strong="H3544", so soll
deu	er|strong="H3548" ihn
deu	sieben|strong="H7651"
deu	verschließen|strong="H5462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	Und man soll das Kleid|strong="H899"
deu	verbrennen|strong="H8313"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" oder den
deu	Aufzug|strong="H8359" oder den
deu	Eintrag|strong="H6154", es sei
deu	wollen|strong="H6785" oder
deu	leinen|strong="H6593" oder allerlei
deu	Fellwerk|strong="H5785"|strong="H3627",
deu	darin solch ein Mal|strong="H5061" ist;
deu	denn es ist fressender|strong="H3992"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688"
deu	Aussatz|strong="H6883", und man soll es
deu	mit Feuer|strong="H784"
deu	verbrennen|strong="H8313"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Da soll der Priester|strong="H3548" das
deu	Lamm|strong="H3532" zum
deu	Schuldopfer|strong="H817"
deu	nehmen|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und das
deu	Log|strong="H3849" Öl|strong="H8081"
deu	und|strong="H3548" soll's alles
deu	weben|strong="H8573"|strong="H5130"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	über den Aussatz|strong="H6883" der
deu	Kleider|strong="H899" und der
deu	Häuser|strong="H1004",
deu	Und am achten|strong="H8066"
deu	Tage|strong="H3117" soll sie
deu	Turteltauben|strong="H8449" oder
deu	junge|strong="H1121"
deu	Tauben|strong="H3123"
deu	nehmen|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und zum
deu	Priester|strong="H3548"
deu	bringen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" vor die
deu	Tür|strong="H6607" der
deu	Hütte|strong="H168" des
deu	Stifts|strong="H4150".
deu	Den Farren|strong="H6499" des
deu	Sündopfers|strong="H2403" und den
deu	Bock|strong="H8163" des
deu	Sündopfers|strong="H2403", deren
deu	Blut|strong="H1818" in das
deu	Heiligtum|strong="H6944" zu
deu	versöhnen|strong="H3722"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763" gebracht
deu	x-morph="strongMorph:TH8717", soll man
deu	hinausschaffen|strong="H2351"|strong="H3
deu	318" x-morph="strongMorph:TH8686" vor
deu	das Lager|strong="H4264" und mit
deu	verbrennen|strong="H8313"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	Haut|strong="H5785",
deu	Fleisch|strong="H1320" und
deu	Mist|strong="H6569".
deu	Du sollst deines Vaters|strong="H1"
deu	Weibes|strong="H802"
deu	Blöße|strong="H6172" nicht
deu	aufdecken|strong="H1540"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"; denn sie
deu	ist deines Vaters|strong="H1"
deu	Blöße|strong="H6172".
deu	Wenn du dein Land|strong="H776"
deu	einerntest|strong="H7105"|strong="H7114"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", sollst
deu	du nicht alles bis an die
deu	Enden|strong="H6285"|strong="H7704"
deu	umher abschneiden|strong="H3615"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762", auch
deu	nicht alles|strong="H7105"
deu	genau|strong="H3951"
deu	aufsammeln|strong="H3950"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762".
deu	Antlitz|strong="H6440"
deu	setzen|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" wider
deu	solchen Menschen|strong="H376" und will
deu	ihn aus|strong="H7130" seinem
deu	ausrotten|strong="H3772"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", daß er
deu	dem Moloch|strong="H4432" eines seiner
deu	Kinder|strong="H2233"
deu	gegeben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und mein
deu	Heiligtum|strong="H4720"
deu	verunreinigt|strong="H2930"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763" und meinen
deu	heiligen|strong="H6944"
deu	Namen|strong="H8034" entheiligt
deu	x-morph="strongMorph:TH8763".
deu	Sie sollen keine Hure|strong="H2181"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H80
deu	2" nehmen|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" noch eine
deu	Geschwächte|strong="H2491" oder
deu	die|strong="H802" von ihrem
deu	Mann|strong="H376" verstoßen
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"; denn er
deu	ist heilig|strong="H6918" seinem
deu	Wer|strong="H376" sonst aus
deu	Versehen|strong="H7684" von dem
deu	Heiligen|strong="H6944"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" der soll
deu	den fünften|strong="H2549"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	dazutun|strong="H3548" und dem Priester
deu	geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" samt dem
deu	Heiligen|strong="H6944",
deu	Und ihr sollt des Tages|strong="H3117",
deu	da eure Garbe|strong="H6016" gewebt
deu	x-morph="strongMorph:TH8687", ein
deu	Brandopfer|strong="H5930" dem
deu	HERRN|strong="H3068" tun|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" von einem
deu	Lamm|strong="H3532", das ohne
deu	Fehl|strong="H8549" und
deu	jährig|strong="H1121"|strong="H8141"
deu	daß eure Nachkommen|strong="H1755"
deu	wissen|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", wie ich
deu	die Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" habe
deu	lassen|strong="H3427" in
deu	Hütten|strong="H5521"
deu	wohnen|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", da ich
deu	Ägyptenland|strong="H4714"|strong="H776
deu	" führte|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687". Ich bin
deu	der HERR|strong="H3068", euer
deu	dein Vieh|strong="H929" und die
deu	Tiere|strong="H2416" in deinem
deu	Lande|strong="H776"; alle
deu	Früchte|strong="H8393" sollen Speise
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	Denn ich bin der HERR|strong="H3068",
deu	euer Gott|strong="H430", der euch aus
deu	Ägyptenland|strong="H4714"|strong="H776
deu	" geführt hat|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", daß ich
deu	euch das Land|strong="H776"
deu	Kanaan|strong="H3667"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und euer
deu	Gott|strong="H430" wäre.
deu	Werdet ihr mir aber nicht
deu	gehorchen|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und nicht
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" diese
deu	Gebote|strong="H4687" alle
deu	Und ich will über sie an meinen
deu	ersten|strong="H7223"
deu	gedenken|strong="H2142"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", da ich
deu	Ägyptenland|strong="H4714"|strong="H776
deu	" führte|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" vor den
deu	Augen|strong="H5869" der
deu	Heiden|strong="H1471", daß ich ihr
deu	Gott|strong="H430" wäre, ich, der
deu	HERR|strong="H3068".
deu	Will aber jemand|strong="H376" seinen
deu	Zehnten|strong="H4643"
deu	lösen|strong="H1350"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"|strong="H13
deu	50" x-morph="strongMorph:TH8799", der
deu	soll den Fünften|strong="H2549"
deu	darübergeben|strong="H3254"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Der Kinder|strong="H1121"
deu	Isaschar|strong="H3485" nach ihrer
deu	Geburt|strong="H8435" und
deu	Geschlecht|strong="H4940", ihren
deu	Vaterhäusern|strong="H1"|strong="H1004"
deu	und Namen|strong="H8034", von
deu	zwanzig|strong="H6242"
deu	Jahren|strong="H8141"|strong="H1121"
deu	und darüber|strong="H4605", was ins
deu	Heer|strong="H6635" zu ziehen
deu	taugte|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	lagern|strong="H2583"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" der
deu	Stamm|strong="H4294"
deu	Isaschar|strong="H3485";
deu	ihr|strong="H1121"|strong="H3485"
deu	Hauptmann|strong="H5387"
deu	Nathanael|strong="H5417", der
deu	Zuars|strong="H6686",
deu	Und dies sind die Namen|strong="H8034"
deu	der Söhne|strong="H1121"
deu	Aarons|strong="H175": der
deu	Erstgeborene|strong="H1060"
deu	Nadab|strong="H5070", darnach
deu	Eleasar|strong="H499" und
deu	Ithamar|strong="H385".
deu	Geschlechter|strong="H4940"
deu	Meraris|strong="H4847": die
deu	Maheliter|strong="H4250"|strong="H4940"
deu	Musiter|strong="H4188"|strong="H4940",
deu	Asche|strong="H1878" vom
deu	Altar|strong="H4196"
deu	fegen|strong="H1878"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und eine
deu	Decke|strong="H899" von rotem
deu	Purpur|strong="H713" über ihn
deu	breiten|strong="H6566"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Und die Summe|strong="H6485"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" war
deu	dreitausendzweihundert|strong="H7969"|st
deu	rong="H505"|strong="H3967".
deu	er|strong="H3548" soll eine
deu	Handvoll|strong="H7061"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" des
deu	Speisopfers|strong="H4503" nehmen und
deu	auf dem Altar|strong="H4196"
deu	anzünden|strong="H6999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" zum
deu	Gedächtnis|strong="H234" und
deu	darnach|strong="H310" dem
deu	Weibe|strong="H802" das
deu	Wasser|strong="H4325" zu trinken
deu	geben|strong="H8248"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	der HERR|strong="H3068"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sein
deu	Angesicht|strong="H6440" über dich und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" dir
deu	Frieden|strong="H7965".
deu	Am vierten|strong="H7243"
deu	Tage|strong="H3117" der
deu	Fürst|strong="H5387" der
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Ruben|strong="H7205",
deu	Elizur|strong="H468", der
deu	Sedeurs|strong="H7707".
deu	Seine Gabe|strong="H7133" war
deu	silberne|strong="H3701"
deu	Schüssel|strong="H7086",
deu	hundertdreißig|strong="H3967"|strong="H
deu	7970" Lot schwer|strong="H4948",
deu	silberne|strong="H3701"
deu	Schale|strong="H4219",
deu	siebzig|strong="H7657"
deu	Lot|strong="H8255" schwer nach dem
deu	Lot|strong="H8255" des
deu	Heiligtums|strong="H6944",
deu	beide|strong="H8147"
deu	Semmelmehl|strong="H5560", mit
deu	gemengt|strong="H1101"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803", zum
deu	Speisopfer|strong="H4503";
deu	Und Aaron|strong="H175"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" also und
deu	setzte|strong="H5927" die
deu	Lampen|strong="H5216"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689",
deu	vorwärts|strong="H4136"|strong="H6440"
deu	von dem Leuchter|strong="H4501" zu
deu	scheinen, wie der HERR|strong="H3068"
deu	dem Mose|strong="H4872" geboten
deu	hatte|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
deu	Harret|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", ich will
deu	hören|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", was euch
deu	der HERR|strong="H3068"
deu	gebietet|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762".
deu	und über das Heer|strong="H6635" des
deu	Stammes|strong="H4294" der
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Sebulon|strong="H2074" war
deu	Eliab|strong="H446", der
deu	Helons|strong="H2497".
deu	Und Mose|strong="H4872"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu dem
deu	HERRN|strong="H3068": Warum bekümmerst
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" deinen
deu	Knecht|strong="H5650"? und warum finde
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" nicht
deu	Gnade|strong="H2580" vor deinen
deu	Augen|strong="H5869", daß du die
deu	Last|strong="H4853" dieses ganzen
deu	Volks|strong="H5971" auf mich
deu	legst|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"?
deu	Aber nicht also mein
deu	Knecht|strong="H5650"
deu	Mose|strong="H4872", der in meinem
deu	ganzen Hause|strong="H1004" treu
deu	x-morph="strongMorph:TH8737".
deu	Sie gingen auch hinauf|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ins
deu	Mittagsland|strong="H5045" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" bis gen
deu	Hebron|strong="H2275"; da waren
deu	Ahiman|strong="H289",
deu	Sesai|strong="H8344" und
deu	Thalmai|strong="H8526", die
deu	Kinder|strong="H3211"
deu	Enaks|strong="H6061".
deu	Hebron|strong="H2275" aber war
deu	sieben|strong="H7651"
deu	Jahre|strong="H8141"
deu	gebaut|strong="H1129"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738"
deu	vor|strong="H6440" Zoan|strong="H6814"
deu	in Ägypten|strong="H4714".
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Ich habe
deu	es vergeben|strong="H5545"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", wie du
deu	gesagt hast|strong="H1697".
deu	Wenn aber ein Widder|strong="H352"
deu	geopfert wird, sollst du das
deu	Speisopfer|strong="H4503"
deu	machen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" aus
deu	Zehntel|strong="H6241"
deu	Semmelmehl|strong="H5560", mit einem
deu	drittel|strong="H7992"
deu	Hin|strong="H1969" Öl|strong="H8081"
deu	gemengt|strong="H1101"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803",
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	Mose|strong="H4872":
deu	Und sie gingen hinweg|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735"
deu	von|strong="H5439" der
deu	Hütte|strong="H4908"
deu	Korahs|strong="H7141",
deu	Dathans|strong="H1885" und
deu	Abirams|strong="H48".
deu	Dathan|strong="H1885" aber und
deu	Abiram|strong="H48" gingen
deu	heraus|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	traten|strong="H5324"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" an die
deu	Tür|strong="H6607" ihrer
deu	Hütten|strong="H168" mit ihren
deu	Weibern|strong="H802" und
deu	Söhnen|strong="H1121" und
deu	Kindern|strong="H2945".
deu	[17:23] Des Morgens|strong="H4283"
deu	aber, da Mose|strong="H4872" in die
deu	Hütte|strong="H168" des
deu	Zeugnisses|strong="H5715"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", fand er
deu	den Stecken|strong="H4294"
deu	Aarons|strong="H175" des
deu	Hauses|strong="H1004"
deu	grünen|strong="H6524"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und die
deu	Blüte|strong="H6525"
deu	aufgegangen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und
deu	Mandeln|strong="H8247"
deu	tragen|strong="H1580"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" den
deu	Leviten|strong="H3881" und
deu	sprich|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu ihnen:
deu	Wenn ihr den Zehnten|strong="H4643"
deu	nehmt|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" von den
deu	Kindern|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478", den ich euch von
deu	ihnen gegeben habe|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu eurem
deu	Erbgut|strong="H5159", so sollt ihr
deu	davon ein Hebeopfer|strong="H8641" dem
deu	HERRN|strong="H3068" tun|strong="H7311"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", je den
deu	Zehnten|strong="H4643" von dem
deu	Zehnten|strong="H4643";
deu	Und das Volk|strong="H5971"
deu	haderte|strong="H7378"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" mit
deu	Mose|strong="H4872" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Ach,
deu	daß|strong="H3863" wir umgekommen
deu	wären|strong="H1478"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", da unsere
deu	Brüder|strong="H251"
deu	umkamen|strong="H1478"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068"!
deu	redete|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" wider
deu	Gott|strong="H430" und wider
deu	Mose|strong="H4872": Warum hast du uns
deu	aus Ägypten|strong="H4714"
deu	geführt|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", daß wir
deu	sterben|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" in der
deu	Wüste|strong="H4057"? Denn es ist kein
deu	Brot|strong="H3899" noch
deu	Wasser|strong="H4325" hier, und unsre
deu	Seele|strong="H5315"
deu	ekelt|strong="H6973"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" vor dieser
deu	mageren|strong="H7052"
deu	Speise|strong="H3899".
deu	Darnach zogen|strong="H5265"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" und lagerten
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in das
deu	Gefilde|strong="H6160"
deu	jenseit|strong="H5676" des
deu	Jordans|strong="H3383", gegenüber
deu	Jericho|strong="H3405".
deu	Und der Engel|strong="H4397" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihm:
deu	Eselin|strong="H860"
deu	geschlagen|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" nun
deu	dreimal|strong="H7969"|strong="H7272"?
deu	ausgegangen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß ich
deu	dir widerstehe|strong="H7854"; denn
deu	dein Weg|strong="H1870" ist vor mir
deu	verkehrt|strong="H3399"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Gott|strong="H410" hat sie aus
deu	Ägypten|strong="H4714"
deu	geführt|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688"; seine
deu	Freudigkeit|strong="H8443" ist wie
deu	eines Einhorns|strong="H7214".
deu	Und er hob|strong="H5375" abermals
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" seinen
deu	Spruch|strong="H4912" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Ach|strong="H188", wer wird
deu	leben|strong="H2421"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", wenn
deu	Gott|strong="H410" solches tun
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"?
deu	Die Kinder|strong="H1121"
deu	Simeons|strong="H8095" in ihren
deu	Geschlechtern|strong="H4940" waren:
deu	Nemuel|strong="H5241", daher kommt das
deu	Geschlecht|strong="H4940" der
deu	Nemueliter|strong="H5242";
deu	Jamin|strong="H3226", daher kommt das
deu	Geschlecht|strong="H4940" der
deu	Jaminiter|strong="H3228";
deu	Jachin|strong="H3199", daher das
deu	Geschlecht|strong="H4940" der
deu	Jachiniter|strong="H3200" kommt;
deu	Geschlechter|strong="H4940"
deu	Dans|strong="H1835" in
deu	ihren|strong="H7749"
deu	Geschlechtern|strong="H4940",
deu	allesamt|strong="H4940" an der
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"
deu	vierundsechzigtausend|strong="H702"|stro
deu	ng="H8346"|strong="H505" und
deu	vierhundert|strong="H702"|strong="H3967"
deu	Hat er keine Tochter|strong="H1323",
deu	sollt ihr's|strong="H5159" seinen
deu	Brüdern|strong="H251"
deu	geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	fünfzehnten|strong="H2568"|strong="H624
deu	0" Tage|strong="H3117" desselben
deu	Monats|strong="H2320" ist
deu	Fest|strong="H2282".
deu	Sieben|strong="H7651"
deu	Tage|strong="H3117" soll man
deu	ungesäuertes|strong="H4682" Brot
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Am zweiten|strong="H8145"
deu	Tage|strong="H3117":
deu	zwölf|strong="H8147"|strong="H6240"
deu	junge|strong="H1121"|strong="H1241"
deu	Farren|strong="H6499",
deu	Widder|strong="H352",
deu	vierzehn|strong="H702"|strong="H6240"
deu	jährige|strong="H1121"|strong="H8141"
deu	Lämmer|strong="H3532" ohne
deu	Fehl|strong="H8549";
deu	[30:9] Wo aber ihr Mann|strong="H376"
deu	ihr wehrt|strong="H5106"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" des
deu	Tages|strong="H3117", wenn er's
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", so
deu	ist|strong="H6565" ihr
deu	Gelübde|strong="H5088"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", das sie
deu	auf sich hat, und das
deu	Verbündnis|strong="H631"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", das ihr
deu	aus den Lippen|strong="H8193" entfahren
deu	ist|strong="H4008" über ihre
deu	Seele|strong="H5315"; und der
deu	HERR|strong="H3068" wird ihr gnädig
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	und alles|strong="H1697" was das
deu	leidet|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", sollt ihr
deu	durchs Feuer|strong="H784" lassen
deu	gehen|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und
deu	reinigen|strong="H2891"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; nur daß
deu	Sprengwasser|strong="H5079"|strong="H432
deu	5" entsündigt werde|strong="H2398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691". Aber
deu	alles, was das Feuer|strong="H784"
deu	nicht leidet|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", sollt ihr
deu	durchs Wasser|strong="H4325" gehen
deu	lassen|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Und Mose|strong="H4872" mit
deu	Eleasar|strong="H499", dem
deu	Priester|strong="H3548",
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" das
deu	Gold|strong="H2091" von den
deu	Hauptleuten|strong="H8269" über
deu	tausend|strong="H505" und
deu	hundert|strong="H3967", und
deu	brachten|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" es in die
deu	Hütte|strong="H168" des
deu	Stifts|strong="H4150" zum
deu	Gedächtnis|strong="H2146" der
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068".
deu	Die Kinder|strong="H1121"
deu	Gad|strong="H1410" und die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Ruben|strong="H7205"
deu	antworteten|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Wie der
deu	redete|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" zu seinen
deu	Knechten|strong="H5650", so wollen wir
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Von Rimmon-Perez|strong="H7428" zogen
deu	sie aus|strong="H5265"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	lagerten sich|strong="H2583"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in
deu	Libna|strong="H3841".
deu	x-morph="strongMorph:TH8761" mit den
deu	Kindern|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" und
deu	sprich|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu ihnen:
deu	Wenn ihr über|strong="H5674" den
deu	Jordan|strong="H3383" gegangen
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" in das
deu	Kanaan|strong="H3667",
deu	Paltiel|strong="H6409", der
deu	Assans|strong="H5821", der
deu	Fürst|strong="H5387" des
deu	Stammes|strong="H4294" der
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Isaschar|strong="H3485";
deu	Denn er sollte in seiner
deu	Freistadt|strong="H5892"|strong="H4733"
deu	bleiben|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" bis an den
deu	Tod|strong="H4194" des
deu	Hohenpriesters|strong="H1419"|strong="H3
deu	548", und|strong="H7523"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	nach|strong="H310" des
deu	Hohenpriesters|strong="H1419"|strong="H3
deu	548" Tod|strong="H4194"
deu	wieder|strong="H7725" zum
deu	Lande|strong="H776" seines
deu	Erbguts|strong="H272"
deu	kommen|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Wie|strong="H349" kann ich allein
deu	solche Mühe|strong="H2960" und
deu	Last|strong="H4853" und
deu	Hader|strong="H7379" von euch
deu	ertragen|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"?
deu	Da ich euch das sagte|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762",
deu	gehorchtet ihr|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" nicht und
deu	wurdet ungehorsam dem
deu	Munde|strong="H6310" des
deu	HERRN|strong="H3068" und wart
deu	vermessen|strong="H4784"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und
deu	zoget|strong="H2102"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	hinauf|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" aufs
deu	Gebirge|strong="H2022".
deu	Speise|strong="H400" sollst du
deu	mir|strong="H400" um
deu	verkaufen|strong="H7666"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", daß ich
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", und
deu	Wasser|strong="H4325" sollst du mir um
deu	geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß ich
deu	trinke|strong="H8354"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804". Ich will
deu	nur zu Fuß|strong="H7272"
deu	hindurchgehen|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	Fürchtet|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" euch nicht
deu	HERR|strong="H3068", euer
deu	streitet|strong="H3898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" für euch.
deu	Denn der HERR|strong="H3068", dein
deu	Gott|strong="H430", ist ein
deu	verzehrendes|strong="H398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Feuer|strong="H784" und ein
deu	eifriger|strong="H7067"
deu	Ich bin der HERR|strong="H3068", dein
deu	Gott|strong="H430", der dich aus
deu	Ägyptenland|strong="H776"|strong="H4714
deu	" geführt|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", aus dem
deu	Diensthause|strong="H1004"|strong="H5650
deu	x-morph="strongMorph:TH8798",
deu	Israel|strong="H3478", der
deu	HERR|strong="H3068", unser
deu	Gott|strong="H430", ist ein
deu	einiger|strong="H259"
deu	HERR|strong="H3068".
deu	und vergilt|strong="H7999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764" denen, die
deu	ihn hassen|strong="H8130"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", ins
deu	Angesicht|strong="H6440", daß er sie
deu	umbringe|strong="H6"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687", und
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	nicht|strong="H309", daß
deu	er|strong="H7999" denen
deu	vergelte|strong="H7999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" ins
deu	Angesicht|strong="H6440", die ihn
deu	und dich geleitet hat|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688" durch die
deu	große|strong="H1419" und
deu	grausame|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"
deu	Wüste|strong="H4057", da
deu	feurige|strong="H8314"
deu	Schlangen|strong="H5175" und
deu	Skorpione|strong="H6137" und eitel
deu	Dürre|strong="H6774" und kein
deu	Wasser|strong="H4325" war, und ließ
deu	dir Wasser|strong="H4325" aus dem
deu	harten|strong="H2496"
deu	Felsen|strong="H6697"
deu	gehen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688"
deu	Ich aber bat|strong="H6419"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" den
deu	HERRN|strong="H3068" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069",
deu	verderbe|strong="H7843"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" dein
deu	Volk|strong="H5971" und dein
deu	Erbteil|strong="H5159" nicht, das du
deu	durch deine große Kraft|strong="H1433"
deu	erlöst|strong="H6299"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und mit
deu	mächtiger|strong="H2389"
deu	Hand|strong="H3027" aus
deu	Ägypten|strong="H4714" geführt
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"!
deu	was er Dathan|strong="H1885" und
deu	Abiram|strong="H48" getan
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", den
deu	Kindern|strong="H1121"
deu	Eliabs|strong="H446", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Rubens|strong="H7205", wie die
deu	Erde|strong="H776" ihren
deu	auftat|strong="H6475"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	verschlang|strong="H1104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie mit
deu	Gesinde|strong="H1004" und
deu	Hütten|strong="H168" und allem ihrem
deu	Gut|strong="H3351", das sie erworben
deu	hatten|strong="H7272",
deu	mitten|strong="H7130" unter dem ganzen
deu	Israel|strong="H3478".
deu	sondern den Ort|strong="H4725", den der
deu	HERR|strong="H3068", euer
deu	erwählen|strong="H977"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" aus allen
deu	euren Stämmen|strong="H7626", daß er
deu	seinen Namen|strong="H8034"
deu	daselbst|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" läßt
deu	wohnen|strong="H7933", sollt ihr
deu	aufsuchen|strong="H1875"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und dahin
deu	kommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Denn ihr sollt|strong="H310" dem
deu	HERRN|strong="H3068", eurem
deu	folgen|strong="H310"|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und ihn
deu	fürchten|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und seine
deu	Gebote|strong="H4687"
deu	halten|strong="H8104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und seiner
deu	Stimme|strong="H6963"
deu	gehorchen|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und ihm
deu	dienen|strong="H5647"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und ihm
deu	anhangen|strong="H1692"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	die Rohrdommel|strong="H6893", der
deu	Storch|strong="H7360", der
deu	Schwan|strong="H7994",
deu	Alle Erstgeburt|strong="H1060", die
deu	unter deinen Rindern|strong="H1241" und
deu	Schafen|strong="H6629" geboren
deu	x-morph="strongMorph:TH8735", was ein
deu	Männlein|strong="H2145" ist, sollst du
deu	dem HERRN|strong="H3068", deinem
deu	heiligen|strong="H6942"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686". Du sollst
deu	nicht ackern|strong="H5647"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" mit dem
deu	Erstling|strong="H1060" deiner
deu	Ochsen|strong="H7794" und nicht
deu	scheren|strong="H1494"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Erstlinge|strong="H1060" deiner
deu	Schafe|strong="H6629".
deu	so sollst du den Mann|strong="H376"
deu	oder das Weib|strong="H802"
deu	ausführen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", die
deu	solches|strong="H1697"
deu	Übel|strong="H7451" getan
deu	haben|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", zu deinem
deu	Tor|strong="H8179" und sollst
deu	sie|strong="H68" zu Tode|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	steinigen|strong="H5619"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	mir|strong="H3190": Sie haben
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	geredet|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	Aber die Amtleute|strong="H7860"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" sollen mit
deu	dem Volk|strong="H5971"
deu	reden|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Welcher|strong="H376" ein
deu	neues|strong="H2319"
deu	Haus|strong="H1004" gebaut
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und hat's
deu	noch nicht eingeweiht|strong="H2596"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", der gehe
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	bleibe|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in seinem
deu	Hause|strong="H1004", auf daß er nicht
deu	sterbe|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" im
deu	Krieg|strong="H4421" und
deu	ein|strong="H376" anderer|strong="H312"
deu	weihe es ein|strong="H2596"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	und die Zeit|strong="H3117" kommt, daß
deu	er seinen Kindern|strong="H1121" das
deu	Erbe austeile|strong="H5157"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687", so kann
deu	er nicht|strong="H3201"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" den
deu	Sohn|strong="H1121" der
deu	liebsten|strong="H157"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" zum
deu	erstgeborenen|strong="H1069"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763" Sohn
deu	machen für|strong="H6440" den
deu	erstgeborenen|strong="H1060"
deu	Sohn|strong="H1121" der
deu	unwerten|strong="H8130"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803",
deu	so sollt ihr sie alle
deu	beide|strong="H8147" zu der
deu	Stadt|strong="H5892" Tor|strong="H8179"
deu	ausführen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" und sollt
deu	steinigen|strong="H5619"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß sie
deu	sterben|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; die
deu	Dirne|strong="H5291"
deu	darum|strong="H834"|strong="H1697",
deu	daß sie nicht geschrieen
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", da sie
deu	doch in der Stadt|strong="H5892" war;
deu	den Mann|strong="H376"
deu	darum|strong="H834"|strong="H1697",
deu	daß er seines Nächsten|strong="H7453"
deu	Weib|strong="H802" geschändet
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"; und
deu	sollst das Böse|strong="H7451"
deu	von|strong="H7130" dir
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	[23:26] Wenn du in die
deu	Saat|strong="H7054" deines
deu	Nächsten|strong="H7453"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", so magst
deu	du mit der Hand|strong="H3027"
deu	Ähren|strong="H4425"
deu	abrupfen|strong="H6998"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; aber mit
deu	der Sichel|strong="H2770" sollst du
deu	nicht darin|strong="H7453" hin und
deu	fahren|strong="H5130"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Schwägerin|strong="H2994" zu
deu	treten|strong="H5066"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" vor den
deu	Ältesten|strong="H2205" und ihm einen
deu	Schuh|strong="H5275"
deu	ausziehen|strong="H2502"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" von seinen
deu	Füßen|strong="H7272" und
deu	anspeien|strong="H3417"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und soll
deu	antworten|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	sprechen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804": Also soll
deu	man|strong="H376" tun|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" einem
deu	jeden Mann, der seines
deu	Bruders|strong="H251"
deu	Haus|strong="H1004" nicht erbauen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"!
deu	Und zu der Zeit|strong="H3117", wenn
deu	ihr über den Jordan|strong="H3383"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in das
deu	Land|strong="H776", das dir der
deu	HERR|strong="H3068", dein
deu	Gott|strong="H430", geben
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", sollst du
deu	große|strong="H1419"
deu	aufrichten|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" und sie
deu	mit Kalk|strong="H7875"
deu	tünchen|strong="H7874"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" deine
deu	Feinde|strong="H341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", die sich
deu	wider dich auflehnen|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801", vor
deu	schlagen|strong="H5062"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"; durch
deu	einen|strong="H259" Weg|strong="H1870"
deu	sollen sie ausziehen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" wider
deu	dich, und durch sieben|strong="H7651"
deu	Wege|strong="H1870" vor
deu	fliehen|strong="H5127"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Du wirst viel|strong="H7227"
deu	Samen|strong="H2233"
deu	ausführen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" auf das
deu	Feld|strong="H7704", und
deu	wenig|strong="H4592"
deu	einsammeln|strong="H622"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; denn die
deu	Heuschrecken|strong="H697" werden's
deu	abfressen|strong="H2628"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	[28:69] Dies sind die
deu	Worte|strong="H1697" des
deu	Bundes|strong="H1285", den der
deu	HERR|strong="H3068" dem
deu	Mose|strong="H4872" geboten
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" zu
deu	machen|strong="H3772"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" mit den
deu	Kindern|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" in der
deu	Moabiter|strong="H4124"
deu	Lande|strong="H776", zum
deu	andernmal|strong="H1285", nachdem er
deu	denselben mit ihnen gemacht
deu	hatte|strong="H3772"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" am
deu	Horeb|strong="H2722".
deu	so wird der HERR|strong="H3068", dein
deu	Gott|strong="H430", dein
deu	Gefängnis|strong="H7622"
deu	wenden|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und sich
deu	deiner erbarmen|strong="H7355"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und wird
deu	dich wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	versammeln|strong="H6908"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" aus allen
deu	Völkern|strong="H5971", dahin dich der
deu	HERR|strong="H3068", dein
deu	Gott|strong="H430", verstreut
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	Mose|strong="H4872": Siehe, deine
deu	Zeit|strong="H3117" ist
deu	herbeigekommen|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß du
deu	stirbst|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	Josua|strong="H3091" und tretet
deu	x-morph="strongMorph:TH8690" die
deu	Hütte|strong="H168" des
deu	Stifts|strong="H4150", daß ich ihm
deu	Befehl tue|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762".
deu	Mose|strong="H4872" ging|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" hin mit
deu	Josua|strong="H3091", und sie
deu	traten|strong="H3320"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" in die
deu	Hütte|strong="H168" des
deu	Stifts|strong="H4150".
deu	Da aber Jesurun|strong="H3484" fett
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", ward er
deu	übermütig|strong="H1163"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799". Er ist
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und stark
deu	geworden|strong="H3780"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und hat
deu	den Gott|strong="H433"
deu	fahren|strong="H5203"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" lassen,
deu	der ihn gemacht hat|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804". Er hat
deu	den Fels|strong="H6697" seines
deu	Heils|strong="H3444" gering
deu	geachtet|strong="H5034"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	sprach er|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
deu	Nehmet|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" zu
deu	Herzen|strong="H3824" alle
deu	Worte|strong="H1697", die ich
deu	heute|strong="H3117"
deu	bezeuge|strong="H5749"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688", daß ihr
deu	euren Kindern|strong="H1121"
deu	befehlt|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762", daß sie
deu	halten|strong="H8104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" alle
deu	Worte|strong="H1697" dieses
deu	Gesetzes|strong="H8451".
deu	Eisen|strong="H1270" und
deu	Erz|strong="H5178" sei|strong="H1679"
deu	dein Riegel|strong="H4515"; dein
deu	Alter|strong="H1679" sei wie die
deu	Jugend|strong="H3117".
deu	bis daß|strong="H5704"|strong="H834"
deu	der HERR|strong="H3068" eure
deu	Brüder|strong="H251" auch zur Ruhe
deu	bringt|strong="H5117"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" wie euch,
deu	daß sie|strong="H1992"
deu	einnehmen|strong="H3423"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" das
deu	Land|strong="H776", das|strong="H834"
deu	ihnen|strong="H5414" der
deu	HERR|strong="H3068", euer
deu	Gott|strong="H430", geben
deu	x-morph="strongMorph:TH8802". Alsdann
deu	umkehren|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	in|strong="H776" euer|strong="H3425"
deu	Land|strong="H776", das|strong="H834"
deu	Mose|strong="H4872", der
deu	Knecht|strong="H3068" des
deu	HERRN|strong="H5650", gegeben
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu
deu	besitzen|strong="H3423"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	diesseit|strong="H5676" des
deu	Jordans|strong="H3383",
deu	gegen|strong="H4480" der
deu	Sonne|strong="H8121"
deu	Aufgang|strong="H4217".
deu	Doch daß|strong="H389"
deu	zwischen|strong="H996" euch
deu	und|strong="H996" ihr
deu	Raum|strong="H7350" sei|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" bei
deu	zweitausend|strong="H505"
deu	Ellen|strong="H520". Ihr
deu	sollt|strong="H7126"
deu	nicht|strong="H408" zu|strong="H413"
deu	ihr|strong="H408" nahen|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", auf
deu	daß|strong="H4616"|strong="H834"
deu	wisset|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	auf|strong="H834" welchem
deu	Weg|strong="H1870" ihr gehen
deu	sollt|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799";
deu	denn|strong="H3588" ihr seid den
deu	bisher|strong="H8543"|strong="H8032"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	gegangen|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Und da|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Priester|strong="H3548", die die
deu	Lade|strong="H727" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	trugen|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	aus|strong="H4480" dem|strong="H8432"
deu	Jordan|strong="H3383"
deu	heraufstiegen|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und mit
deu	Fußsohlen|strong="H3709"|strong="H7272"
deu	Trockene|strong="H2724"
deu	traten|strong="H5423"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738",
deu	kam|strong="H7725" das
deu	Wasser|strong="H4325" des
deu	Jordans|strong="H3383"
deu	wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" an seine
deu	Stätte|strong="H4725" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" wie
deu	zuvor|strong="H8543" an|strong="H5921"
deu	allen|strong="H3605" seinen
deu	Ufern|strong="H1415".
deu	Josua|strong="H3091"
deu	gebot|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" dem
deu	Volk|strong="H5971" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Ihr sollt
deu	kein|strong="H3808" Feldgeschrei
deu	machen|strong="H7321"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	noch|strong="H3808" eure
deu	Stimme|strong="H6963" hören
deu	lassen|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686",
deu	noch|strong="H3808" soll|strong="H4480"
deu	ein Wort|strong="H1697"
deu	aus|strong="H4480" eurem
deu	Munde|strong="H6310"
deu	gehen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	bis|strong="H5704" auf den
deu	Tag|strong="H3117", da ich
deu	zu|strong="H413" euch sagen
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Macht ein
deu	Feldgeschrei|strong="H7321"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685"! so macht
deu	dann ein Feldgeschrei|strong="H7321"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	Und sollt euch früh|strong="H1242"
deu	herzumachen|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", ein Stamm
deu	nach dem andern|strong="H7626";
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	welchen|strong="H834"
deu	Stamm|strong="H7626" der
deu	HERR|strong="H3068" treffen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", der soll
deu	sich herzumachen|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", ein
deu	andern|strong="H4940"; und
deu	Geschlecht|strong="H4940" der
deu	HERR|strong="H3068" treffen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", das soll
deu	sich herzumachen|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", ein Haus
deu	nach dem andern|strong="H1004"; und
deu	welch|strong="H834" Haus|strong="H1004"
deu	der HERR|strong="H3068" treffen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", das soll
deu	sich herzumachen|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", ein
deu	Hauswirt|strong="H1397" nach dem andern.
deu	da brach|strong="H6965" der
deu	Hinterhalt|strong="H693"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	eilends|strong="H4120"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	aus|strong="H4480" seinem
deu	Ort|strong="H4725", und
deu	liefen|strong="H7323"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", nachdem
deu	er seine Hand|strong="H3027"
deu	ausreckte|strong="H5186"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in die
deu	Stadt|strong="H5892" und gewannen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	eilten|strong="H4116"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" und
deu	steckten|strong="H3341"
deu	sie|strong="H5892" mit
deu	Feuer|strong="H784" an|strong="H3341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Und Josua|strong="H3091"
deu	machte|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Frieden|strong="H7965" mit ihnen und
deu	richtete|strong="H3772"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" einen
deu	Bund|strong="H1285" mit ihnen auf, daß
deu	sollten|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"|strong="H24
deu	21" x-morph="strongMorph:TH8763". Und
deu	die Obersten|strong="H5387" der
deu	Gemeinde|strong="H5712"
deu	schwuren|strong="H7650"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" ihnen.
deu	Ihr|strong="H859" aber
deu	steht|strong="H5975"
deu	still|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", sondern
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" euren
deu	Feinde|strong="H341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	nach|strong="H310" und
deu	schlagt|strong="H2179"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	Nachzügler|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und laßt
deu	sie|strong="H413" nicht|strong="H408"
deu	in|strong="H413" ihre
deu	Städte|strong="H5892"
deu	kommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800";
deu	denn|strong="H3588" der
deu	HERR|strong="H3068", euer
deu	Gott|strong="H430", hat sie in eure
deu	Hände|strong="H3027"
deu	gegeben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Und Josua|strong="H3091"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	plötzlich|strong="H6597"
deu	über|strong="H5921" sie|strong="H5921"
deu	und alles|strong="H3605"
deu	Kriegsvolk|strong="H5971"|strong="H4421"
deu	mit|strong="H5973" ihm|strong="H935"
deu	am Wasser|strong="H4325"
deu	Merom|strong="H4792", und
deu	überfielen|strong="H5307"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie.
deu	der König|strong="H4428" zu
deu	Libna|strong="H3841", der|strong="H259"
deu	König|strong="H4428" zu
deu	Adullam|strong="H5725",
deu	Bileam|strong="H1109", der
deu	Beors|strong="H1160", den
deu	Weissager|strong="H7080"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	erwürgten|strong="H2026"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" mit dem
deu	Schwert|strong="H2719"
deu	samt|strong="H413" den
deu	Erschlagenen|strong="H2491".
deu	Aber die Morgengrenze|strong="H1366"
deu	ist|strong="H5704" das
deu	Salzmeer|strong="H4417"|strong="H3220"
deu	bis an|strong="H5704" des
deu	Jordans|strong="H3383"
deu	Ende|strong="H7097". Die
deu	Grenze|strong="H1366"
deu	gegen|strong="H6285"
deu	Mitternacht|strong="H6828" ist
deu	von|strong="H4480" der
deu	Zunge|strong="H3956" des
deu	Meers|strong="H3220",
deu	die|strong="H4480" am
deu	Ende|strong="H7097" des
deu	Jordans|strong="H3383" ist,
deu	Saaraim|strong="H8189",
deu	Adithaim|strong="H5723",
deu	Gedera|strong="H1449",
deu	Gederothaim|strong="H1453". Das sind
deu	vierzehn|strong="H702"|strong="H6240"
deu	Städte|strong="H5892" und ihre
deu	Dörfer|strong="H2691".
deu	Das haben zum Erbteil
deu	genommen|strong="H5157"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Josephs|strong="H3130",
deu	Manasse|strong="H4519" und
deu	Ephraim|strong="H669".
deu	Da machten sich|strong="H6965" die
deu	Männer|strong="H582"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
deu	hingingen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; und
deu	Josua|strong="H3091"
deu	gebot|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" ihnen, da
deu	sie hin wollten gehen|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", das
deu	aufzuschreiben|strong="H3789"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Gehet
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" und
deu	durchwandelt|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8690" das
deu	Land|strong="H776" und
deu	schreibt|strong="H3789"
deu	es|strong="H7725" auf|strong="H3789"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" und kommt
deu	wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	zu|strong="H413" mir, daß ich euch
deu	hier|strong="H6311" das
deu	Los|strong="H1486" werfe|strong="H7993"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068" zu
deu	Silo|strong="H7887".
deu	und|strong="H1366" geht
deu	hinauf|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	abendwärts|strong="H3220" gen
deu	Mareala|strong="H4831" und
deu	stößt|strong="H6293"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" an
deu	Dabbeseth|strong="H1708" und
deu	stößt|strong="H6293"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	an|strong="H413" den
deu	Bach|strong="H5158", der|strong="H834"
deu	vor|strong="H5921"|strong="H6440"
deu	Jokneam|strong="H3362" fließt,
deu	Saalabbin|strong="H8169",
deu	Ajalon|strong="H357",
deu	Jethla|strong="H3494",
deu	Also gaben sie|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" den
deu	Kindern|strong="H1121"
deu	Aarons|strong="H175", des
deu	Priesters|strong="H3548", die
deu	Freistadt|strong="H5892"|strong="H4733"
deu	der Totschläger|strong="H7523"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	Hebron|strong="H2275", und seine
deu	Vorstädte|strong="H4054",
deu	Libna|strong="H3841" und sein
deu	Vorstädte|strong="H4054",
deu	Und der HERR|strong="H3068" gab ihnen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" von
deu	allen|strong="H3605"
deu	umher|strong="H5439", wie|strong="H834"
deu	er ihren Vätern|strong="H1" geschworen
deu	hatte|strong="H7650"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", und
deu	stand|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ihrer
deu	Feinde|strong="H341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	keiner|strong="H3808" wider
deu	sondern|strong="H3605" alle ihre
deu	Feinde|strong="H341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	er|strong="H3068" in ihre
deu	Hände|strong="H3027".
deu	Da aber|strong="H3548"
deu	Pinehas|strong="H6372", der
deu	Priester|strong="H3548", und die
deu	Obersten|strong="H5387" der
deu	Gemeinde|strong="H5712", die
deu	Häupter|strong="H7218" über die
deu	Tausende|strong="H505"
deu	Israels|strong="H3478",
deu	die|strong="H834" mit|strong="H854" ihm
deu	waren|strong="H1697",
deu	hörten|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" diese
deu	Worte|strong="H1697", die|strong="H834"
deu	die Kinder|strong="H1121"
deu	Ruben|strong="H7205",
deu	Gad|strong="H1410" und|strong="H1121"
deu	Manasse|strong="H4519"
deu	sagten|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765", gefielen
deu	sie|strong="H3190" ihnen|strong="H5869"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Jordan|strong="H3383"
deu	gingt|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	Jericho|strong="H3405"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	stritten|strong="H3898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" wider
deu	euch|strong="H567" die
deu	Bürger|strong="H1167" von
deu	Jericho|strong="H3405", die
deu	Amoriter|strong="H567",
deu	Pheresiter|strong="H6522",
deu	Kanaaniter|strong="H3669",
deu	Hethiter|strong="H2850",
deu	Girgasiter|strong="H1622",
deu	Heviter|strong="H2340" und
deu	Jebusiter|strong="H2983"; aber ich
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	sie|strong="H853" in eure
deu	Hände|strong="H3027".
deu	Darnach|strong="H310" zogen die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	herab|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", zu
deu	streiten|strong="H3898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8736" wider die
deu	Kanaaniter|strong="H3669", die auf dem
deu	Gebirge|strong="H2022" und gegen
deu	Mittag|strong="H5045" und in den
deu	Gründen|strong="H8219"
deu	wohnten|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Und da|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" der
deu	Engel|strong="H4397" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	solche|strong="H428"
deu	Worte|strong="H1697" geredet
deu	hatte|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"
deu	zu|strong="H413" allen|strong="H3605"
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478",
deu	hob|strong="H5375" das
deu	Volk|strong="H5971" seine
deu	Stimme|strong="H6963"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	weinte|strong="H1058"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	Aber die Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478"
deu	taten|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"
deu	fürder|strong="H3254"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	übel|strong="H7451" vor|strong="H5869"
deu	dem HERRN|strong="H3068". Da
deu	stärkte|strong="H2388"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" der
deu	HERR|strong="H3068" den
deu	Eglon|strong="H5700", den
deu	König|strong="H4428" der
deu	Moabiter|strong="H4124",
deu	wider|strong="H5921"
deu	Israel|strong="H3478",
deu	darum|strong="H5921"|strong="H3588"
deu	daß sie übel|strong="H7451"
deu	taten|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	vor|strong="H5869" dem
deu	HERRN|strong="H3068".
deu	Da ward Sisera|strong="H5516"
deu	angesagt|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686",
deu	Barak|strong="H1301", der
deu	Abinoams|strong="H42", auf den
deu	Thabor|strong="H8396" gezogen
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Die Könige|strong="H4428"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	stritten|strong="H3898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738";
deu	stritten|strong="H3898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" die
deu	Könige|strong="H4428" der
deu	Kanaaniter|strong="H3667" zu
deu	Thaanach|strong="H8590"
deu	am|strong="H5921" Wasser|strong="H4325"
deu	Megiddos|strong="H4023"; aber sie
deu	brachten|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	keinen|strong="H3808"
deu	Gewinn|strong="H1215"
deu	davon|strong="H3701".
deu	Und Gideon|strong="H1439"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	richtete|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ein
deu	Ziegenböcklein|strong="H5795"|strong="H
deu	1423" und ein Epha|strong="H374"
deu	ungesäuerten|strong="H4682"
deu	Mehls|strong="H7058" und
deu	legte|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" das
deu	Fleisch|strong="H1320" in einen
deu	Korb|strong="H5536" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" die
deu	Brühe|strong="H4839" in einen
deu	Topf|strong="H6517" und brachte es
deu	zu|strong="H413" ihm
deu	heraus|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	unter|strong="H8478" die
deu	Eiche|strong="H424" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	herzu|strong="H413".
deu	|strong="H518"Fürchtest|strong="H3373"
deu	du|strong="H859" dich aber
deu	hinabzugehen|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", so laß
deu	deinen Diener|strong="H5288"
deu	Pura|strong="H6513" mit
deu	hinabgehen|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	zum|strong="H413" Lager|strong="H4264",
deu	Und er nahm|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Ältesten|strong="H2205" der
deu	Stadt|strong="H5892" und
deu	Dornen|strong="H6975" aus der
deu	Wüste|strong="H4057" und
deu	Hecken|strong="H1303" und ließ es die
deu	Leute|strong="H582" zu
deu	Sukkoth|strong="H5523"
deu	fühlen|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Da sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Bäume|strong="H6086" zum
deu	Weinstock|strong="H1612":
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	du|strong="H859" und sei
deu	unser|strong="H5921"
deu	König|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"!
deu	nahm er|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" das
deu	Kriegsvolk|strong="H5971" und
deu	teilte|strong="H2673"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" es in
deu	Haufen|strong="H7218" und machte einen
deu	Hinterhalt|strong="H693"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" auf sie im
deu	Felde|strong="H7704". Als er nun
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß das
deu	Volk|strong="H5971" aus|strong="H4480"
deu	der Stadt|strong="H5892"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", erhob er
deu	sich über|strong="H5921"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	schlug|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" sie.
deu	Und die Kinder|strong="H1121"
deu	Ammon|strong="H5983" kamen
deu	zuhauf|strong="H6817"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" und
deu	lagerten sich|strong="H2583"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in
deu	Gilead|strong="H1568"; aber die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" versammelten
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" und
deu	lagerten sich|strong="H2583"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	Mizpa|strong="H4709".
deu	Und Jephthah|strong="H3316"
deu	gelobte|strong="H5087"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" dem
deu	HERRN|strong="H3068" ein
deu	Gelübde|strong="H5088" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":|strong="H5
deu	18" Gibst|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" du die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Ammon|strong="H5983" in|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" meine
deu	Hand|strong="H3027":
deu	Da kam|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" das
deu	Weib|strong="H802" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" es ihrem
deu	Mann|strong="H376" an und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Es
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ein
deu	Mann|strong="H376" Gottes|strong="H430"
deu	zu|strong="H413" mir, und seine
deu	Gestalt|strong="H4758" war
deu	anzusehen|strong="H4758" wie ein
deu	Engel|strong="H4397"
deu	Gottes|strong="H430",
deu	erschrecklich|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737", daß ich
deu	ihn nicht|strong="H3808"
deu	fragte|strong="H7592"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	woher|strong="H4480"|strong="H335"|stron
deu	g="H2088" oder wohin|strong="H1931";
deu	und er sagte|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" mir
deu	nicht|strong="H3808", wie er
deu	hieße|strong="H8034".
deu	Simson|strong="H8123" aber
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
deu	Ich will|strong="H4994" euch ein
deu	Rätsel|strong="H2420"
deu	aufgeben|strong="H2330"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Wenn|strong="H518" ihr mir
deu	erratet|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und
deu	trefft|strong="H4672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" diese
deu	sieben|strong="H7651"
deu	Tage|strong="H3117" der
deu	Hochzeit|strong="H4960", so will ich
deu	euch dreißig|strong="H7970"
deu	Hemden|strong="H5466"
deu	geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	dreißig|strong="H7970"
deu	Feierkleider|strong="H2487"|strong="H899
deu	Simson|strong="H8123" aber
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Mitternacht|strong="H2677"|strong="H3915
deu	". Da stand er auf|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	Mitternacht|strong="H2677"|strong="H3915
deu	" und ergriff|strong="H270"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" beide
deu	Türen|strong="H1817" an der
deu	Stadt|strong="H5892" Tor|strong="H8179"
deu	samt|strong="H8147" den
deu	Pfosten|strong="H4201" und hob sie
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	mit|strong="H5973" den
deu	Riegeln|strong="H1280" und
deu	legte|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie
deu	auf|strong="H5921" seine
deu	Schultern|strong="H3802" und trug sie
deu	hinauf|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	auf|strong="H413" die
deu	Höhe|strong="H7218" des
deu	Berges|strong="H2022"
deu	vor|strong="H5921"|strong="H6440"
deu	Hebron|strong="H2275".
deu	Also gab|strong="H7725" er seiner
deu	Mutter|strong="H517" die
deu	tausendundhundert|strong="H505"|strong="
deu	H3967" Silberlinge|strong="H3701"
deu	wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686". Und seine
deu	Mutter|strong="H517"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Ich habe
deu	das Geld|strong="H3701" dem
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	geheiligt|strong="H6942"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687"|strong="H69
deu	42" x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	von|strong="H4480" meiner
deu	Hand|strong="H3027" für meinen
deu	Sohn|strong="H1121", daß man ein
deu	Bildnis|strong="H6459" und einen
deu	Abgott|strong="H4541"
deu	machen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" soll;
deu	darum so gebe|strong="H7725" ich's dir
deu	wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Und da sie sich wandten|strong="H6437"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	hinzogen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	schickten|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie die
deu	Kindlein|strong="H2945" und das
deu	Vieh|strong="H4735" und was sie
deu	Köstliches|strong="H3520" hatten, vor
deu	sich her|strong="H6440".
deu	Und führte|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" ihn in
deu	sein Haus|strong="H1004" und gab den
deu	Eseln|strong="H2543"
deu	Futter|strong="H1101"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und sie
deu	wuschen|strong="H7364"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihre
deu	Füße|strong="H7272" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	tranken|strong="H8354"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Aber das Volk|strong="H5971" der
deu	Männer|strong="H376" von
deu	Israel|strong="H3478" ermannte
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" und
deu	stellte|strong="H6186" sich
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", noch
deu	weiter zu streiten|strong="H4421" am
deu	selben|strong="H3254"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	da|strong="H834"|strong="H8033" sie
deu	sich des vorigen|strong="H7223"
deu	Tages|strong="H3117" gestellt
deu	hatten|strong="H6186"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Und die Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478"
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Wer|strong="H4310" ist irgend
deu	von|strong="H4480" den|strong="H3605"
deu	Stämmen|strong="H7626"
deu	Israels|strong="H3478",
deu	der|strong="H834" nicht|strong="H3808"
deu	mit der Gemeinde|strong="H6951" ist
deu	heraufgekommen|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	zum|strong="H413" HERRN|strong="H3068"?
deu	Denn|strong="H3588" es war ein
deu	großer|strong="H1419"
deu	geschehen|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß,
deu	wer|strong="H834" nicht|strong="H3808"
deu	hinaufkäme|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	zum|strong="H413" HERRN|strong="H3068"
deu	gen Mizpa|strong="H4709",
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"
deu	sollte|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" des Todes
deu	sterben|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8714".
deu	Aber Naemi|strong="H5281"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Kehrt
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", meine
deu	Töchter|strong="H1323"!
deu	warum|strong="H4100" wollt ihr
deu	mit|strong="H5973" mir
deu	gehen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"? Wie
deu	kann|strong="H5750" ich fürder
deu	Kinder|strong="H1121" in meinem
deu	Leibe|strong="H4578" haben, die eure
deu	Männer|strong="H582" sein
deu	könnten|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"?
deu	Naemi|strong="H5281" aber
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihrer
deu	Schwiegertochter|strong="H3618":
deu	Gesegnet|strong="H1288"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" sei
deu	er|strong="H1931" dem
deu	HERRN|strong="H3068"!
deu	denn|strong="H834" er hat seine
deu	Barmherzigkeit|strong="H2617"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	gelassen|strong="H5800"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" an den
deu	Lebendigen|strong="H2416" und an den
deu	Toten|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801". Und
deu	Naemi|strong="H5281"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihr:
deu	Der Mann|strong="H376" gehört zu
deu	uns|strong="H7138" und|strong="H1931"
deu	ist|strong="H4480" unser
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Und alles|strong="H3605"
deu	Volk|strong="H5971", das|strong="H834"
deu	im Tor|strong="H8179" war, samt den
deu	Ältesten|strong="H2205"
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Wir sind
deu	Zeugen|strong="H5707". Der
deu	mache|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" das
deu	Weib|strong="H802", das
deu	in|strong="H413" dein
deu	Haus|strong="H1004" kommt|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", wie
deu	Rahel|strong="H7354" und
deu	Leah|strong="H3812", die|strong="H834"
deu	beide|strong="H8147" das
deu	Israels|strong="H3478" gebaut
deu	haben|strong="H1129"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; und
deu	wachse|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	sehr|strong="H2428" in
deu	Ephratha|strong="H672" und
deu	werde|strong="H8034"
deu	gepriesen|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" zu
deu	Bethlehem|strong="H1035".
deu	Und da|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Tage|strong="H3117" um
deu	waren|strong="H8622",
deu	Hanna|strong="H2584"
deu	schwanger|strong="H2029"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	gebar|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" einen
deu	Sohn|strong="H1121" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Samuel|strong="H8050":
deu	“denn|strong="H3588" ich habe ihn
deu	von|strong="H4480" dem
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	erbeten|strong="H7592"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".”
deu	Und er sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihnen:
deu	Warum|strong="H4100" tut
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	solches|strong="H4287"?
deu	Denn|strong="H834" ich|strong="H595"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" euer
deu	böses|strong="H7451"
deu	Wesen|strong="H1697" von|strong="H4480"
deu	diesem|strong="H428"
deu	ganzen|strong="H3605"
deu	Volk|strong="H5971".
deu	Da sagte|strong="H5046" es
deu	Samuel|strong="H8050"
deu	alles|strong="H3605" an|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und
deu	verschwieg|strong="H3582"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" ihm
deu	nichts|strong="H3808". Er aber
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Es|strong="H1931" ist der
deu	HERR|strong="H3068"; er
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	was|strong="H2896" ihm|strong="H5869"
deu	wohl gefällt|strong="H2896".
deu	Aber die Hand|strong="H3027" des
deu	HERRN|strong="H3068" war
deu	schwer|strong="H3513"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	über|strong="H413" die von
deu	Asdod|strong="H796" und
deu	verderbte|strong="H8074"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	sie|strong="H853" und
deu	schlug|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" sie mit
deu	bösen Beulen|strong="H2914"
deu	x-morph="strongMorph:TH8675"|strong="H60
deu	76", Asdod|strong="H795" und sein
deu	Gebiet|strong="H1366".
deu	Da taten|strong="H5493"
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" von
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" die
deu	Baalim|strong="H1168" und die
deu	Astharoth|strong="H6252" und
deu	dienten|strong="H5647"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" dem
deu	HERRN|strong="H3068" allein.
deu	Wenn ihr dann|strong="H1931" schreien
deu	werdet|strong="H2199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu der
deu	über|strong="H4480"|strong="H6440"
deu	euren König|strong="H4428",
deu	den|strong="H834" ihr euch erwählt
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	so|strong="H3068" wird|strong="H853"
deu	der HERR|strong="H3068" zu
deu	derselben|strong="H1931"
deu	Zeit|strong="H3117" euch|strong="H853"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	erhören|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und da sie|strong="H1992" kamen
deu	hinab|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	an|strong="H7097" der
deu	Stadt|strong="H5892"
deu	Ende|strong="H7097",
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Samuel|strong="H8050" zu|strong="H413"
deu	Saul|strong="H7586": Sage|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" dem
deu	Knecht|strong="H5288", daß er
deu	vorangehe|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" (und er
deu	ging voran|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"); du aber
deu	jetzt|strong="H3117"
deu	still|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", daß ich
deu	dir kundtue, was Gott|strong="H430"
deu	gesagt|strong="H1697"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Da|strong="H4397" kamen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Boten|strong="H4397" gen Gibea
deu	Sauls|strong="H1390"|strong="H7586" und
deu	redeten|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	solches|strong="H1697" vor den
deu	Ohren|strong="H241" des
deu	Volks|strong="H5971". Da
deu	hob|strong="H5375" alles|strong="H3605"
deu	Volk|strong="H5971" seine
deu	Stimme|strong="H6963"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	weinte|strong="H1058"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Samuel|strong="H8050" aber
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zum|strong="H413" Volk|strong="H5971":
deu	Fürchtet euch|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	nicht|strong="H408"! Ihr|strong="H859"
deu	habt|strong="H3605" zwar
deu	das|strong="H2063" Übel|strong="H7451"
deu	alles|strong="H3605"
deu	getan|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804";
deu	weicht|strong="H5493"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	hinter|strong="H310" dem
deu	HERRN|strong="H3068" ab, sondern
deu	dient|strong="H5647"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" dem
deu	HERRN|strong="H3068" von
deu	ganzem|strong="H3605"
deu	Herzen|strong="H3824"
deu	Und Ahia|strong="H281", der
deu	Ahitobs|strong="H285", des
deu	Bruders|strong="H251"
deu	Ikabods|strong="H350", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Pinehas|strong="H6372", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Elis|strong="H5941", des
deu	Priesters|strong="H3548" des
deu	HERRN|strong="H3068" zu
deu	Silo|strong="H7887",
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" den
deu	Leibrock|strong="H646". Das
deu	wußte|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" auch
deu	nicht|strong="H3808",
deu	Jonathan|strong="H3129" war
deu	hingegangen|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Und Saul|strong="H7586" sprach
deu	weiter|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Zerstreut
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" unter das
deu	Volk|strong="H5971" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	ihnen|strong="H5066", daß ein
deu	jeglicher|strong="H376" seinen
deu	Ochsen|strong="H7794" und|strong="H376"
deu	sein Schaf|strong="H7716"
deu	zu|strong="H413" mir|strong="H376"
deu	bringe|strong="H5066"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685", und
deu	schlachtet|strong="H7819"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	allhier|strong="H2088", daß ihr
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	nicht|strong="H3808"
deu	versündigt|strong="H2398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" an dem
deu	HERRN|strong="H3068" mit|strong="H413"
deu	dem Blutessen|strong="H1818". Da
deu	brachte|strong="H5066"
deu	alles|strong="H3605"
deu	Volk|strong="H5971" ein
deu	jeglicher|strong="H376" seinen
deu	Ochsen|strong="H7794" mit seiner
deu	herzu|strong="H5066"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" des
deu	Nachts|strong="H3915" und
deu	schlachtete|strong="H7819"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	daselbst|strong="H8033".
deu	Als nun|strong="H935"
deu	Samuel|strong="H8050" zu|strong="H413"
deu	Saul|strong="H7586" kam|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Saul|strong="H7586" zu
deu	x-morph="strongMorph:TH8803": Gesegnet
deu	seist du|strong="H859" dem
deu	HERRN|strong="H3068"! Ich habe des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	erfüllt|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	Da ließ Isai|strong="H3448"
deu	vorübergehen|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	Samma|strong="H8048". Er aber
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Diesen|strong="H2088" hat der
deu	HERR|strong="H3068" auch|strong="H1571"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	erwählt|strong="H977"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Isai aber|strong="H3448"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu seinem
deu	David|strong="H1732":
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" für deine
deu	Brüder|strong="H251"
deu	dieses|strong="H2088"
deu	Epha|strong="H374" geröstete
deu	Körner|strong="H7039" und
deu	diese|strong="H2088"
deu	Brote|strong="H3899" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" ins
deu	Heer|strong="H4264" zu deinen
deu	Brüdern|strong="H251",
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	sich|strong="H6965" nun|strong="H3588"
deu	der Philister|strong="H6430"
deu	aufmachte|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	daherging|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und nahte
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"
deu	David|strong="H1732",
deu	eilte|strong="H4116"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	David|strong="H1732" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" auf das
deu	Heer|strong="H4634" zu, dem
deu	Philister|strong="H6430"
deu	entgegen|strong="H7125"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	‘07586’|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ich will
deu	sie ihm geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
deu	ihm zum Fall|strong="H4170"
deu	gerate|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	und|strong="H3027" der
deu	Philister|strong="H6430"
deu	Hände|strong="H3027" über ihn
deu	kommen|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799". Und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" David|strong="H1732":
deu	Du sollst heute|strong="H3117" mit der
deu	andern|strong="H8147" mein
deu	Eidam|strong="H2859"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" werden.
deu	Da ging er|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	selbst|strong="H1931"
deu	auch|strong="H1571" gen
deu	Rama|strong="H7414". Und da er
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	großen|strong="H1419"
deu	Brunnen|strong="H953",
deu	der|strong="H834" zu
deu	Seku|strong="H7906" ist, fragte
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Wo|strong="H375" ist
deu	Samuel|strong="H8050" und
deu	David|strong="H1732"? Da ward ihm
deu	gesagt|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Siehe|strong="H2009", zu
deu	Najoth|strong="H5121" in
deu	Rama|strong="H7414".
deu	und sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Laß
deu	gehen|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8761";
deu	denn|strong="H3588" unser
deu	Geschlecht|strong="H4940" hat zu
deu	opfern|strong="H2077" in der
deu	Stadt|strong="H5892", und mein
deu	Bruder|strong="H251" hat mir's
deu	selbst|strong="H1931"
deu	geboten|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765";|strong="H5
deu	18" habe ich|strong="H6258"
deu	Gnade|strong="H2580" vor deinen
deu	Augen|strong="H5869"
deu	gefunden|strong="H4672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", so will
deu	hinweg|strong="H4422"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" und meine
deu	Brüder|strong="H251"
deu	sehen|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Darum|strong="H5921"|strong="H3651" ist
deu	er|strong="H413" nicht|strong="H3808"
deu	gekommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu des
deu	Königs|strong="H4428"
deu	Tisch|strong="H7979".
deu	Und David|strong="H1732"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	von|strong="H4480" da|strong="H8033"
deu	gen Mizpe|strong="H4708" in der
deu	Moabiter|strong="H4124" Land und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" der
deu	Moabiter|strong="H4124"
deu	König|strong="H4428":
deu	Laß|strong="H4994" meinen
deu	Vater|strong="H1" und meine
deu	Mutter|strong="H517" bei|strong="H854"
deu	euch aus|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und ein
deu	gehen, bis|strong="H5704"|strong="H834"
deu	ich erfahre|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	was|strong="H4100" Gott|strong="H430"
deu	mit mir tun wird|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Werden mich auch die
deu	Bürger|strong="H1167" zu
deu	Kegila|strong="H7084"
deu	überantworten|strong="H5462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" in seine
deu	Hände|strong="H3027"? Und wird auch
deu	Saul|strong="H7586"|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	herabkommen, wie|strong="H834" dein
deu	Knecht|strong="H5650" gehört
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"?
deu	verkündige|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685",
deu	HERR|strong="H3068", Gott|strong="H430"
deu	Israels|strong="H3478", deinem
deu	Knecht|strong="H5650"! Und der
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Er wird
deu	herabkommen|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Wie man|strong="H834"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" nach dem
deu	alten|strong="H6931"
deu	Sprichwort|strong="H4912": “Von
deu	Gottlosen|strong="H7563"
deu	kommt|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Untugend|strong="H7562".” Aber meine
deu	Hand|strong="H3027" soll
deu	nicht|strong="H3808" über dir
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	|strong="H3541"Gott|strong="H430"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	und|strong="H3541" noch mehr den
deu	Feinden|strong="H341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Davids|strong="H1732", wo|strong="H518"
deu	ich|strong="H4480" diesem bis zum
deu	lichten|strong="H5704"
deu	Morgen|strong="H1242"|strong="H216"
deu	übriglasse|strong="H7604"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" einen, der
deu	männlich ist|strong="H8366"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688"|strong="H70
deu	23", aus allem|strong="H3605",
deu	was|strong="H834" er hat.
deu	David|strong="H1732" aber
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" Abisai|strong="H52":
deu	Verderbe|strong="H7843"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" ihn
deu	nicht|strong="H408";
deu	denn|strong="H3588" wer|strong="H4310"
deu	will die Hand|strong="H3027" an den
deu	Gesalbten|strong="H4899" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	legen|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	ungestraft bleiben|strong="H5352"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738"?
deu	Samuel|strong="H8050" aber war
deu	gestorben|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", und
deu	Israel|strong="H3478" hatte Leid um ihn
deu	getragen|strong="H5594"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und ihn
deu	begraben|strong="H6912"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in seiner
deu	Stadt|strong="H5892" in
deu	Rama|strong="H7414". Und
deu	Saul|strong="H7586" hatte
deu	aus|strong="H4480" dem
deu	vertrieben|strong="H5493"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" die
deu	Wahrsager|strong="H178" und
deu	Zeichendeuter|strong="H3049".
deu	antwortete|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" David|strong="H1732":
deu	Ich weiß|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" es
deu	wohl|strong="H3588"; denn
deu	gefällst|strong="H2896" meinen
deu	Augen|strong="H5869" wie ein
deu	Engel|strong="H4397"
deu	Gottes|strong="H430".
deu	Aber|strong="H389" der
deu	Philister|strong="H6430"
deu	Fürsten|strong="H8269" haben
deu	gesagt|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804": Laß ihn
deu	nicht|strong="H3808" mit|strong="H5973"
deu	uns hinauf in den Streit|strong="H4421"
deu	ziehen|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	denen zu Rachal|strong="H7403", denen
deu	in den Städten|strong="H5892" der
deu	Jerahmeeliter|strong="H3397", denen in
deu	den Städten|strong="H5892" der
deu	Keniter|strong="H7017",
deu	Da sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	David|strong="H1732" zu|strong="H413"
deu	ihm: Dein Blut|strong="H1818" sei
deu	über|strong="H5921" deinem
deu	Kopf|strong="H7218";
deu	denn|strong="H3588" dein
deu	Mund|strong="H6310" hat wider dich
deu	selbst geredet|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	gesprochen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Ich|strong="H595" habe den
deu	Gesalbten|strong="H4899" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	getötet|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8790".
deu	Da wandte|strong="H6437"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sich
deu	Abner|strong="H74" um|strong="H310" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Bist
deu	du|strong="H859"|strong="H2088"
deu	Asahel|strong="H6214"? Er
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Da nun Abner|strong="H74" gen
deu	Hebron|strong="H2275" zu|strong="H413"
deu	David|strong="H1732" kam|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	mit|strong="H854" ihm
deu	zwanzig|strong="H6242"
deu	machte|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	ihnen|strong="H74"|strong="H582"|strong=
deu	"H834"|strong="H854"
deu	David|strong="H1732" ein
deu	Mahl|strong="H4960".
deu	Und David|strong="H1732"
deu	gebot|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" seinen
deu	Jünglingen|strong="H5288"; die
deu	erwürgten|strong="H2026"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie und
deu	hieben|strong="H7112"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" ihre
deu	Hände|strong="H3027" und
deu	Füße|strong="H7272" ab|strong="H7112"
deu	und hingen|strong="H8518"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie auf
deu	am|strong="H5921" Teich|strong="H1295"
deu	zu Hebron|strong="H2275". Aber das
deu	Haupt|strong="H7218"
deu	Is-Boseths|strong="H378" nahmen
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	begruben's|strong="H6912"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in
deu	Abners|strong="H74" Grab|strong="H6913"
deu	zu Hebron|strong="H2275".
deu	Und da sie kamen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H5704" Tenne|strong="H1637"
deu	Nachons|strong="H5225",
deu	griff|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Usa|strong="H5798" zu|strong="H413" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Gottes|strong="H430";
deu	denn|strong="H3588" die
deu	Rinder|strong="H1241"
deu	traten|strong="H8058"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" beiseit
deu	Ich|strong="H589" will
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Vater|strong="H1" sein, und
deu	er|strong="H1931" soll mein
deu	Sohn|strong="H1121" sein|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Wenn|strong="H834" er eine Missetat
deu	x-morph="strongMorph:TH8687", will ich
deu	Menschenruten|strong="H7626"|strong="H58
deu	Menschenkinder|strong="H120"|strong="H11
deu	21" Schlägen|strong="H5061"
deu	strafen|strong="H3198"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689";
deu	Joab|strong="H3097", der
deu	Zeruja|strong="H6870"
deu	Sohn|strong="H1121", war
deu	über|strong="H5921" das
deu	Heer|strong="H6635";
deu	Josaphat|strong="H3092" aber, der
deu	Ahiluds|strong="H286" war
deu	Kanzler|strong="H2142"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688";
deu	Und Hadadeser|strong="H1928" sandte
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	brachte heraus|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" die
deu	jenseit|strong="H834"|strong="H4480"|str
deu	ong="H5676" des Stromes|strong="H5104"
deu	und führte herein|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihre
deu	Macht|strong="H2431"; und
deu	Sobach|strong="H7731", der
deu	Feldhauptmann|strong="H8269"|strong="H66
deu	35" Hadadesers|strong="H1928", zog
deu	vor|strong="H6440" ihnen her.
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	sandte|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Nathan|strong="H5416" zu|strong="H413"
deu	David|strong="H1732". Da der
deu	zu|strong="H413" ihm kam|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", sprach
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu ihm: Es
deu	waren|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Männer|strong="H582" in
deu	Stadt|strong="H5892",
deu	reich|strong="H6223", der
deu	andere|strong="H259" arm|strong="H7326"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Und es begab sich|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	darnach|strong="H310"|strong="H3651",
deu	daß Absalom|strong="H53", der
deu	Davids|strong="H1732", hatte eine
deu	schöne|strong="H3303"
deu	Schwester|strong="H269", die
deu	Thamar|strong="H8559"; und
deu	Amnon|strong="H550", der
deu	Davids|strong="H1732", gewann sie
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Da hob|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Jonadab|strong="H3122"
deu	an|strong="H6030", der
deu	Simeas|strong="H8093", des
deu	Bruders|strong="H251"
deu	Davids|strong="H1732", und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Mein
deu	Herr|strong="H113" denke|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	nicht|strong="H408", daß
deu	alle|strong="H3605" jungen
deu	Männer|strong="H5288", die
deu	Kinder|strong="H1121" des
deu	Königs|strong="H4428" tot
deu	x-morph="strongMorph:TH8689",
deu	sondern|strong="H3588"
deu	Amnon|strong="H550" ist|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	allein|strong="H909"
deu	tot|strong="H4191". Denn|strong="H3588"
deu	Absalom|strong="H53"
deu	hat's|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	bei|strong="H5921"|strong="H6310" sich
deu	behalten|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" von dem
deu	Tage|strong="H3117" an, da er seine
deu	Schwester|strong="H269"
deu	Thamar|strong="H8559"
deu	schwächte|strong="H6031"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763".
deu	Aber der König|strong="H4428"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Laß ihn
deu	wider|strong="H5437" in|strong="H413"
deu	sein Haus|strong="H1004"
deu	gehen|strong="H5437"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" und mein
deu	Angesicht|strong="H6440"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	sehen|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799". Also
deu	x-morph="strongMorph:TH8735"
deu	Absalom|strong="H53"
deu	wieder|strong="H5437" in|strong="H413"
deu	sein Haus|strong="H1004" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" des
deu	Königs|strong="H4428"
deu	Angesicht|strong="H6440"
deu	nicht|strong="H3808".
deu	David|strong="H1732"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" Itthai|strong="H863":
deu	So komm|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" und gehe
deu	x-morph="strongMorph:TH8798". Also
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Itthai|strong="H863", der
deu	Gathiter|strong="H1663", und
deu	alle|strong="H3605" seine
deu	Männer|strong="H582" und der ganze
deu	Haufe|strong="H3605"
deu	Kinder|strong="H2945",
deu	die|strong="H834" mit|strong="H854" ihm
deu	‘01961’|x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Da|strong="H834" aber
deu	Husai|strong="H2365", der
deu	Arachiter|strong="H757",
deu	Davids|strong="H1732"
deu	Freund|strong="H7463", zu|strong="H413"
deu	Absalom|strong="H53"
deu	hineinkam|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	er|strong="H2365" zu|strong="H413"
deu	Absalom|strong="H53": Glück
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", Herr
deu	König|strong="H4428"! Glück
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", Herr
deu	König|strong="H4428"!
deu	Und David|strong="H1732"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" gen
deu	Mahanaim|strong="H4266". Und
deu	Absalom|strong="H53" zog
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" den
deu	Jordan|strong="H3383"
deu	und|strong="H1931" alle|strong="H3605"
deu	Männer|strong="H376"
deu	Israels|strong="H3478"
deu	mit|strong="H5973" ihm.
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" der
deu	Wächter|strong="H6822"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" einen
deu	andern|strong="H312" Mann|strong="H376"
deu	laufen|strong="H7323"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801",
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	in|strong="H413" das Tor|strong="H7778"
deu	und sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Siehe|strong="H2009", ein
deu	läuft|strong="H7323"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801"
deu	allein|strong="H909". Der
deu	König|strong="H4428" aber
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Der|strong="H2088" ist
deu	auch|strong="H1571" ein guter
deu	x-morph="strongMorph:TH8764".
deu	Mephiboseth|strong="H4648", der
deu	Sauls|strong="H7586", kam auch
deu	herab|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", dem
deu	König|strong="H4428"
deu	entgegen|strong="H7125"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800". Und er
deu	hatte seine Füße|strong="H7272" und
deu	seinen Bart|strong="H8222"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	gereinigt|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"|strong="H62
deu	13" x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	und|strong="H3808" seine
deu	Kleider|strong="H899"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	gewaschen|strong="H3526"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	von|strong="H4480" dem
deu	Tage|strong="H3117" an, da der
deu	König|strong="H4428" weggegangen
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", bis
deu	an|strong="H5704" den
deu	Tag|strong="H3117", da|strong="H834" er
deu	mit Frieden|strong="H7965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Amasa|strong="H6021" aber
deu	x-morph="strongMorph:TH8706" im
deu	gewälzt|strong="H1556"
deu	mitten|strong="H8432" auf der
deu	Straße|strong="H4546". Da aber der
deu	Mann|strong="H376" sah|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	alles|strong="H3605"
deu	Volk|strong="H5971" da
deu	stehenblieb|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	wandte|strong="H5437"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" er
deu	Amasa|strong="H6021" von|strong="H4480"
deu	der Straße|strong="H4546" auf den
deu	Acker|strong="H7704" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	Kleider|strong="H899"
deu	auf|strong="H5921" ihn,
deu	weil|strong="H834" er
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß,
deu	wer|strong="H3605" an|strong="H5921"
deu	ihn kam|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	stehenblieb|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Aber Abisai|strong="H52", der
deu	Zeruja|strong="H6870"
deu	Sohn|strong="H1121",
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihm und
deu	schlug|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" den
deu	Philister|strong="H6430"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	schwuren|strong="H7650"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" ihm die
deu	Männer|strong="H582"
deu	Davids|strong="H1732" und
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Du sollst
deu	nicht|strong="H3808"
deu	mehr|strong="H5750" mit|strong="H854"
deu	uns ausziehen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in den
deu	Streit|strong="H4421", daß
deu	nicht|strong="H3808" die
deu	Leuchte|strong="H5216" in
deu	Israel|strong="H3478"
deu	verlösche|strong="H3518"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762".
deu	Bei|strong="H5973" den
deu	Heiligen|strong="H2623" bist du
deu	heilig|strong="H2616"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691",
deu	bei|strong="H5973" den
deu	Frommen|strong="H8549"
deu	bist|strong="H1368" du
deu	fromm|strong="H8552"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691",
deu	Aber die heillosen Leute|strong="H1100"
deu	sind allesamt|strong="H3605" wie die
deu	ausgeworfenen|strong="H5074"
deu	x-morph="strongMorph:TH8716"
deu	Disteln|strong="H6975",
deu	die|strong="H3588" man
deu	nicht|strong="H3808" mit
deu	Händen|strong="H3027" fassen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799";
deu	Zelek|strong="H6768", der
deu	Ammoniter|strong="H5984";
deu	Naharai|strong="H5171", der
deu	Beerothiter|strong="H886", der
deu	Waffenträger|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H36
deu	27" Joabs|strong="H3097", des
deu	Sohnes|strong="H1121" der
deu	Zeruja|strong="H6870";
deu	sehr|strong="H5704"|strong="H3966"
deu	schöne|strong="H3303"
deu	Dirne|strong="H5291" und
deu	pflegte|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H55
deu	32" x-morph="strongMorph:TH8802" des
deu	Königs|strong="H4428" und
deu	diente|strong="H8334"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" ihm. Aber
deu	der König|strong="H4428"
deu	erkannte|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" sie
deu	nicht|strong="H3808".
deu	Und ziehet|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" mit ihm
deu	herauf|strong="H310", und er soll
deu	kommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	sitzen|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	auf|strong="H5921" meinem
deu	Stuhl|strong="H3678" und|strong="H1931"
deu	König sein|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" für
deu	mich|strong="H8478"; und ich will ihm
deu	gebieten|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765", daß
deu	er|strong="H853" Fürst|strong="H5057"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"
deu	Israel|strong="H3478"
deu	und|strong="H5921" Juda|strong="H3063".
deu	Aber Adonia|strong="H138", der
deu	Sohn|strong="H1121" der
deu	Haggith|strong="H2294",
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" hinein zu
deu	Bath-Seba|strong="H1339", der
deu	Mutter|strong="H517"
deu	Salomos|strong="H8010". Und sie
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Kommst|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" du auch in
deu	Frieden|strong="H7965"? Er
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Und der König|strong="H4428"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" Simei|strong="H8096":
deu	Du|strong="H859" weißt|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	alle|strong="H3605" die
deu	Bosheit|strong="H7451",
deu	der|strong="H834" dir dein
deu	bewußt|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ist,
deu	die|strong="H834" du meinem
deu	Vater|strong="H1" David|strong="H1732"
deu	getan hast|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; der
deu	HERR|strong="H3068" hat deine
deu	Bosheit|strong="H7451"
deu	bezahlt|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" auf deinen
deu	Kopf|strong="H7218",
deu	Also war|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Salomo|strong="H8010"
deu	König|strong="H4428"
deu	Israel|strong="H3478".
deu	[5:12] Und er redete|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	dreitausend|strong="H7969"|strong="H505"
deu	Sprüche|strong="H4912", und seine
deu	Lieder|strong="H7892"
deu	waren|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	tausendundfünf|strong="H505"|strong="H2
deu	Und es geschah|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	Wort|strong="H1697" zu|strong="H413"
deu	Salomo|strong="H8010" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Und Gebälk|strong="H8261" lag in
deu	Reihen|strong="H2905", und
deu	Fenster|strong="H4237"
deu	einander|strong="H4237" gegenüber
deu	dreimal|strong="H7969"|strong="H6471".
deu	Und am Hals|strong="H7218" oben
deu	auf|strong="H4350" dem Gestühl,
deu	halbe|strong="H2677" Elle|strong="H520"
deu	hoch|strong="H6967",
deu	rundumher|strong="H5439",
deu	waren|strong="H5921"
deu	Leisten|strong="H4350" und
deu	Seiten|strong="H4526" am|strong="H4480"
deu	Von|strong="H4480" dem
deu	Tage|strong="H3117" an,
deu	da|strong="H834" ich mein
deu	Israel|strong="H3478"
deu	Ägypten|strong="H4714"
deu	führte|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", habe ich
deu	keine|strong="H3808"
deu	Stadt|strong="H5892"
deu	erwählt|strong="H977"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	unter|strong="H4480" irgend
deu	einem|strong="H3605"
deu	Stamm|strong="H7626"
deu	Israels|strong="H3478", daß mir ein
deu	gebaut|strong="H1129"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" würde,
deu	daß mein Name|strong="H8034"
deu	da|strong="H8033" wäre|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800";
deu	David|strong="H1732" aber habe ich
deu	erwählt|strong="H977"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß er
deu	über|strong="H5921" mein
deu	Israel|strong="H3478" sein
deu	sollte|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	und sie in|strong="H413" ihr
deu	schlagen|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" in dem
deu	Lande|strong="H776",
deu	da|strong="H834"|strong="H8033" sie
deu	gefangen sind|strong="H7617"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", und
deu	bekehren sich|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	flehen|strong="H2603"
deu	x-morph="strongMorph:TH8694"
deu	zu|strong="H413" dir|strong="H2603" im
deu	Lande|strong="H776" ihres
deu	Gefängnisses|strong="H7617"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und
deu	sprechen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Wir haben
deu	gesündigt|strong="H2398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und übel
deu	getan|strong="H5753"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" und sind
deu	gottlos gewesen|strong="H7561"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	Und Hiram|strong="H2438" zog
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Tyrus|strong="H6865", die
deu	Städte|strong="H5892" zu
deu	besehen|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800",
deu	die|strong="H834" ihm
deu	Salomo|strong="H8010" gegeben
deu	hatte|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; und sie
deu	gefielen|strong="H3474"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	ihm|strong="H5869" nicht|strong="H3808",
deu	außer|strong="H909" was|strong="H4480"
deu	Krämern|strong="H582"|strong="H8446"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und dem
deu	Handel|strong="H4536" der
deu	Kaufleute|strong="H7402"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und von
deu	allen|strong="H3605"
deu	Königen|strong="H4428"
deu	Arabiens|strong="H6153" und von den
deu	Landpflegern|strong="H6346"|strong="H776
deu	Da floh|strong="H1272"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Hadad|strong="H111" und mit
deu	ihm|strong="H1931" etliche
deu	Männer|strong="H582" der
deu	Edomiter|strong="H130"
deu	von|strong="H4480" seines
deu	Knechten|strong="H5650",
deu	daß|strong="H854" sie nach
deu	Ägypten|strong="H4714"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800";
deu	Hadad|strong="H1908" aber war ein
deu	junger|strong="H6996"
deu	Knabe|strong="H5288".
deu	Er aber sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" ihnen: Gehet
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" bis
deu	an|strong="H5704" den
deu	dritten|strong="H7969"
deu	Tag|strong="H3117", dann kommt
deu	wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	zu|strong="H413" mir. Und das
deu	Volk|strong="H5971" ging
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und er gab|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	des|strong="H1931" Tages|strong="H3117"
deu	ein Wunderzeichen|strong="H4159" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Das|strong="H2088" ist das
deu	Wunderzeichen|strong="H4159",
deu	daß|strong="H834" solches der
deu	HERR|strong="H3068" geredet
deu	x-morph="strongMorph:TH8765":
deu	Siehe|strong="H2009" der
deu	Altar|strong="H4196" wird
deu	reißen|strong="H7167"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" und die
deu	Asche|strong="H1880"
deu	verschüttet|strong="H8210"
deu	werden|strong="H8210"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738",
deu	die|strong="H834" darauf|strong="H5921"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	dies|strong="H2088"|strong="H1697"
deu	geriet zu Sünde|strong="H2403" dem
deu	Hause|strong="H1004"
deu	Jerobeam|strong="H3379", daß es
deu	verderbt|strong="H3582"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" und
deu	von|strong="H4480"|strong="H5921" der
deu	Erde|strong="H6440"|strong="H127"
deu	vertilgt|strong="H8045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" ward.
deu	Und Rehabeam|strong="H7346"
deu	entschlief|strong="H7901"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	mit|strong="H5973" seinen
deu	Vätern|strong="H1" und ward
deu	begraben|strong="H6912"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735"
deu	mit|strong="H5973" seinen
deu	Vätern|strong="H1" in der
deu	Stadt|strong="H5892"
deu	Davids|strong="H1732". Und seine
deu	Mutter|strong="H517"
deu	Naema|strong="H5279", eine
deu	Ammonitin|strong="H5985". Und sein
deu	Sohn|strong="H1121" Abiam|strong="H38"
deu	ward König|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" an seiner
deu	Statt|strong="H8478".
deu	Was aber mehr|strong="H3499" von
deu	Nadab|strong="H5070" zu sagen
deu	ist|strong="H1697" und
deu	alles|strong="H3605", was|strong="H834"
deu	er getan hat|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", siehe,
deu	das ist|strong="H1992"
deu	geschrieben|strong="H3789"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"
deu	in|strong="H5921" der
deu	Chronik|strong="H5612"|strong="H1697"|st
deu	rong="H3117" der Könige|strong="H4428"
deu	Israels|strong="H3478".
deu	Und Omri|strong="H6018"
deu	entschlief|strong="H7901"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	mit|strong="H5973" seinen
deu	Vätern|strong="H1" und ward
deu	begraben|strong="H6912"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" zu
deu	Samaria|strong="H8111". Und
deu	Ahab|strong="H256", sein
deu	Sohn|strong="H1121", ward
deu	König|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" an seiner
deu	Statt|strong="H8478".
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" über eine
deu	lange|strong="H7227"
deu	Zeit|strong="H3117" kam|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" das
deu	Wort|strong="H1697" des
deu	HERRN|strong="H3068" zu|strong="H413"
deu	Elia|strong="H452", im
deu	dritten|strong="H7992"
deu	Jahr|strong="H8141", und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Gehe
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" und
deu	zeige|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8734"
deu	dich|strong="H413" Ahab|strong="H256",
deu	daß ich regnen|strong="H4306"
deu	lasse|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Erden|strong="H6440"|strong="H127".
deu	und baute|strong="H1129"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" mit den
deu	Steinen|strong="H68" einen
deu	Altar|strong="H4196" im
deu	Namen|strong="H8034" des
deu	HERRN|strong="H3068" und
deu	machte|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	um|strong="H5439" den
deu	Altar|strong="H4196" her eine
deu	Grube|strong="H8585",
deu	Kornmaß|strong="H2233"
deu	weit|strong="H1004",
deu	Und es soll geschehen|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	daß|strong="H3058" wer|strong="H4480"
deu	dem Schwert|strong="H2719"
deu	Hasaels|strong="H2371"
deu	entrinnt|strong="H4422"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737",
deu	den|strong="H2719" soll
deu	töten|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Und die Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" ordneten sich
deu	x-morph="strongMorph:TH8719" und
deu	versorgten sich|strong="H3557"
deu	x-morph="strongMorph:TH8791" und
deu	zogen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" hin ihnen
deu	entgegen|strong="H7125"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"
deu	und|strong="H1121"|strong="H3478"
deu	lagerten sich|strong="H2583"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	gegen|strong="H5048" sie wie
deu	zwei|strong="H8147" kleine Herden
deu	Ziegen|strong="H2835"|strong="H5795".
deu	Der Syrer|strong="H758" aber war das
deu	Land|strong="H776" voll|strong="H4390"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" aber
deu	Isebel|strong="H348"
deu	hörte|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800",
deu	Naboth|strong="H5022"
deu	gesteinigt|strong="H5619"
deu	x-morph="strongMorph:TH8795" und tot
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	sie|strong="H348" zu|strong="H413"
deu	Ahab|strong="H256": Stehe
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" ein den
deu	Weinberg|strong="H3754"
deu	Naboths|strong="H5022", des
deu	Jesreeliten|strong="H3158",
deu	welchen|strong="H834" er sich
deu	weigerte|strong="H3985"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" dir um
deu	Geld|strong="H3701" zu
deu	geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800";
deu	Naboth|strong="H5022"
deu	nimmer|strong="H369",
deu	sondern|strong="H3588" ist
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Er sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Ich
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Israel|strong="H3478"
deu	zerstreut|strong="H6327"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"
deu	auf|strong="H413" den
deu	Bergen|strong="H2022" wie die
deu	Schafe|strong="H6629",
deu	die|strong="H834" keinen
deu	Hirten|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	haben|strong="H369". Und der
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Diese|strong="H428" haben
deu	keinen|strong="H3808"
deu	Herrn|strong="H113"; ein
deu	jeglicher|strong="H376" kehre
deu	wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	heim|strong="H1004" mit
deu	Frieden|strong="H7965".
deu	[22:49] Und Josaphat|strong="H3092"
deu	hatte Schiffe|strong="H591" lassen
deu	machen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"|x-morph="st
deu	rongMorph:TH8675"|strong="H6240" aufs
deu	Meer|strong="H8659", die nach
deu	gehen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" sollten,
deu	Gold|strong="H2091" zu
deu	holen|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804". Aber sie
deu	gingen nicht|strong="H3808";
deu	denn|strong="H3588" sie|strong="H591"
deu	wurden zerbrochen|strong="H7665"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" zu
deu	Ezeon-Geber|strong="H6100".
deu	Da nahm|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Elia|strong="H452" seinen
deu	Mantel|strong="H155" und wickelte ihn
deu	zusammen|strong="H1563"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	schlug|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" ins
deu	Wasser|strong="H4325"; das
deu	teilte|strong="H2673"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" sich auf
deu	Seiten|strong="H2008"|strong="H2008",
deu	daß die beiden|strong="H8147"
deu	trocken|strong="H2724"
deu	hindurchgingen|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": So wahr
deu	der HERR|strong="H3068"
deu	Zebaoth|strong="H6635"
deu	lebt|strong="H2416", vor
deu	dem|strong="H834"|strong="H6440" ich
deu	stehe|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	wenn|strong="H3588" ich|strong="H589"
deu	nicht|strong="H3884"|strong="H6440"
deu	Josaphat|strong="H3092", den
deu	König|strong="H4428"
deu	Juda's|strong="H3063",
deu	ansähe|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", ich
deu	wollte dich|strong="H413"
deu	ansehen|strong="H5027"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	achten|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Da aber das Kind|strong="H3206" groß
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", begab
deu	sich's|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H31
deu	17", daß es hinaus|strong="H3318"
deu	zu|strong="H413" seinem
deu	Vater|strong="H1" zu|strong="H413" den
deu	Schnittern|strong="H7114"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Der König|strong="H4428" von
deu	Syrien|strong="H758"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": So zieh
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"|strong="H93
deu	5" x-morph="strongMorph:TH8798", ich
deu	will dem|strong="H413"
deu	König|strong="H4428"
deu	Israels|strong="H3478" einen
deu	Brief|strong="H5612"
deu	schreiben|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799". Und er
deu	zog hin|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" mit
deu	sich|strong="H3027" zehn|strong="H6235"
deu	Zentner|strong="H3603"
deu	Silber|strong="H3701" und
deu	sechstausend|strong="H8337"|strong="H505
deu	" Goldgulden|strong="H2091" und
deu	Feierkleider|strong="H2487"|strong="H899
deu	Aber der Mann|strong="H376"
deu	Gottes|strong="H430"
deu	sandte|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zum|strong="H413" König|strong="H4428"
deu	Israels|strong="H3478" und ließ ihm
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Hüte
deu	x-morph="strongMorph:TH8734", daß du
deu	nicht|strong="H4480" an
deu	dem|strong="H2088" Ort|strong="H4725"
deu	vorüberziehst|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800";
deu	denn|strong="H3588" die
deu	ruhen|strong="H5185"
deu	daselbst|strong="H8033".
deu	Und sie machten sich auf|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	flohen|strong="H5127"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in der
deu	Frühe|strong="H5399" und
deu	ließen|strong="H5800"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihre
deu	Hütten|strong="H168",
deu	Rosse|strong="H5483" und
deu	Esel|strong="H2543" im
deu	Lager|strong="H4264", wie|strong="H834"
deu	es|strong="H1931" stand, und
deu	flohen|strong="H5127"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	mit|strong="H413" ihrem
deu	Leben|strong="H5315" davon.
deu	und wandelte|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" auf dem
deu	Wege|strong="H1870" der
deu	Könige|strong="H4428"
deu	Israels|strong="H3478",
deu	wie|strong="H834" das
deu	Haus|strong="H1004" Ahab|strong="H256"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804";
deu	denn|strong="H3588" Ahabs|strong="H256"
deu	Tochter|strong="H1323"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" sein
deu	Weib|strong="H802". Und er
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", was dem
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	gefiel|strong="H5869";
deu	Das verkündigte|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" der
deu	Wächter|strong="H6822"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Er ist
deu	zu|strong="H5704" ihnen|strong="H413"
deu	gekommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und kommt
deu	nicht wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804". Und es
deu	ist ein Treiben|strong="H4491" wie das
deu	Treiben|strong="H4491"
deu	Jehus|strong="H3058", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Nimsis|strong="H5250";
deu	denn|strong="H3588" er
deu	treibt|strong="H5090"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", wie wenn
deu	er unsinnig wäre|strong="H7697".
deu	Er aber sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Greifet|strong="H8610"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" sie
deu	lebendig|strong="H2416"! Und sie
deu	griffen|strong="H8610"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie
deu	lebendig|strong="H2416" und
deu	schlachteten|strong="H7819"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie
deu	bei|strong="H413" dem
deu	Brunnen|strong="H953" am
deu	Hirtenhaus|strong="H1044",
deu	zweiundvierzig|strong="H8147"|strong="H7
deu	05" Mann|strong="H376", und
deu	ließen|strong="H7604"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	einen|strong="H376" von|strong="H4480"
deu	ihnen|strong="H1992"
deu	übrig|strong="H7604".
deu	Obersten|strong="H8269"|strong="H3967"
deu	taten|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	alles|strong="H3605", was|strong="H834"
deu	ihnen Jojada|strong="H3077", der
deu	Priester|strong="H3548", gesagt
deu	hatte|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765", und
deu	nahmen|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	sich|strong="H376" ihre
deu	Männer|strong="H582", die des
deu	Sabbats|strong="H7676"
deu	abtraten|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" dem
deu	Priester|strong="H3548"
deu	Jojada|strong="H3077".
deu	Was aber mehr|strong="H3499" von
deu	Joas|strong="H3101" zu sagen
deu	ist|strong="H1697" und
deu	alles|strong="H3605", was er getan
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	das|strong="H1992"|strong="H3808" ist
deu	geschrieben|strong="H3789"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"
deu	in|strong="H5921" der
deu	Chronik|strong="H5612"|strong="H1697"|st
deu	rong="H3117" der Könige|strong="H4428"
deu	Juda's|strong="H3063",
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" er
deu	nun|strong="H834" seines|strong="H3027"
deu	Königreiches|strong="H4467" mächtig
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	schlug|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" er seine
deu	Knechte|strong="H5650", die seinen
deu	Vater|strong="H1", den
deu	König|strong="H4428" geschlagen
deu	hatten|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688".
deu	Und Asarja|strong="H5838"
deu	entschlief|strong="H7901"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	mit|strong="H5973" seinen
deu	Vätern|strong="H1", und man
deu	begrub|strong="H6912"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihn
deu	bei|strong="H5973" seinen
deu	Vätern|strong="H1" in der
deu	Stadt|strong="H5892"
deu	Davids|strong="H1732". Und sein
deu	Jotham|strong="H3147" ward
deu	König|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" an seiner
deu	Statt|strong="H8478".
deu	Und Jotham|strong="H3147"
deu	entschlief|strong="H7901"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	mit|strong="H5973" seinen
deu	Vätern|strong="H1" in der
deu	Stadt|strong="H5892"
deu	Davids|strong="H1732", seines
deu	Vaters|strong="H1". Und
deu	Ahas|strong="H271", sein
deu	Sohn|strong="H1121", ward
deu	König|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" an seiner
deu	Statt|strong="H8478".
deu	und räucherten|strong="H6999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	daselbst|strong="H8033" auf
deu	allen|strong="H3605"
deu	Höhen|strong="H1116" wie die
deu	Heiden|strong="H1471",
deu	die|strong="H834" der
deu	HERR|strong="H3068" vor|strong="H4480"
deu	ihnen|strong="H6440" weggetrieben
deu	hatte|strong="H1540"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", und sie
deu	trieben|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Stücke|strong="H1697", den
deu	HERRN|strong="H3068" zu
deu	erzürnen|strong="H3707"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687",
deu	‘01961’|x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Im dritten|strong="H7969"
deu	Hoseas|strong="H1954", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Elas|strong="H425", des
deu	Königs|strong="H4428" über
deu	Israel|strong="H3478", ward
deu	König|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Hiskia|strong="H2396", der
deu	Sohn|strong="H1121" Ahas|strong="H271",
deu	des Königs|strong="H4428" in
deu	Juda|strong="H3063".
deu	bis|strong="H5704" ich
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	euch|strong="H853" in|strong="H413" ein
deu	Land|strong="H776", das eurem
deu	Lande|strong="H776" gleich ist,
deu	Korn|strong="H1715",
deu	Most|strong="H8492",|strong="H776"
deu	Brot|strong="H3899",
deu	Weinberge|strong="H3754",|strong="H776"
deu	Ölbäume|strong="H3323"|strong="H2132"
deu	und Honig|strong="H1706" sind; so
deu	werdet ihr leben|strong="H2421"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" bleiben
deu	und nicht|strong="H3808"
deu	sterben|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Gehorchet|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H41
deu	3" Hiskia|strong="H2396"
deu	nicht|strong="H408";
deu	denn|strong="H3588" er verführt
deu	euch|strong="H853"|strong="H5496"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", daß er
deu	spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Der
deu	HERR|strong="H3068" wird uns
deu	erretten|strong="H5337"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	und die darin wohnen|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	matt|strong="H7116"|strong="H3027"
deu	werden|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und sich
deu	fürchten|strong="H2865"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	schämen|strong="H954"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" müssen
deu	und werden wie das Gras|strong="H6212"
deu	auf dem Felde|strong="H7704" und wie
deu	das grüne|strong="H3419"
deu	Kraut|strong="H1877", wie
deu	Gras|strong="H2682" auf den
deu	Dächern|strong="H1406", das verdorrt,
deu	ehe|strong="H6440" denn es reif
deu	wird|strong="H7054".
deu	Was mehr|strong="H3499" von
deu	Hiskia|strong="H2396" zu sagen
deu	ist|strong="H1697" und
deu	alle|strong="H3605" seine
deu	Macht|strong="H1369" und
deu	was|strong="H834" er getan
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und der
deu	Teich|strong="H1295" und die
deu	Wasserleitung|strong="H8585", durch die
deu	er Wasser|strong="H4325" in die
deu	Stadt|strong="H5892" geleitet
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", siehe,
deu	das|strong="H1992"|strong="H3808" ist
deu	geschrieben|strong="H3789"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"
deu	in|strong="H5921" der
deu	Chronik|strong="H5612"|strong="H1697"|st
deu	rong="H3117" der Könige|strong="H4428"
deu	Juda's|strong="H3063".
deu	Gehe hinauf|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	zu|strong="H413" dem
deu	Hohenpriester|strong="H1419"|strong="H35
deu	48" Hilkia|strong="H2518", daß er
deu	abgebe|strong="H8552"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" alles
deu	Geld|strong="H3701", das zum
deu	Hause|strong="H1004" des
deu	HERRN|strong="H3068" gebracht
deu	x-morph="strongMorph:TH8716",
deu	das|strong="H834" die
deu	Türhüter|strong="H5592"|strong="H8104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" gesammelt
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	vom|strong="H4480" Volk|strong="H5971",
deu	Auch|strong="H1571" den
deu	Altar|strong="H4196" zu|strong="H834"
deu	Beth-El|strong="H1008", die
deu	Höhe|strong="H1116", die|strong="H834"
deu	Jerobeam|strong="H3379" gemacht
deu	hatte|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", der
deu	Nebats|strong="H5028",
deu	der|strong="H834" Israel|strong="H3478"
deu	sündigen machte|strong="H2398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689",
deu	denselben|strong="H1571"|strong="H1931"
deu	Altar|strong="H4196" brach er
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und die
deu	Höhe|strong="H1116" und
deu	verbrannte|strong="H8313"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Höhe|strong="H1116" und
deu	machte|strong="H1854"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" sie zu
deu	Staub|strong="H6083" und
deu	verbrannte|strong="H8313"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" das
deu	Ascherabild|strong="H842".
deu	Und er tat|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", was dem
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	gefiel|strong="H5869",
deu	wie|strong="H3605"|strong="H834" sein
deu	Vater|strong="H1" getan
deu	hatte|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	brachte|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Nebusaradan|strong="H5018", der
deu	Hauptmann|strong="H7227"|strong="H2876",
deu	und brachte|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	sie|strong="H853" zum|strong="H5921"
deu	König|strong="H4428" von
deu	Babel|strong="H894" zu
deu	Ribla|strong="H7247".
deu	Hadoram|strong="H1913",
deu	Dikla|strong="H1853",
deu	Oholibama|strong="H173",
deu	Fürst|strong="H441" Ela|strong="H425",
deu	Pinon|strong="H6373",
deu	Das Weib|strong="H802" aber
deu	Abisurs|strong="H51"
deu	Abihail|strong="H32", die
deu	gebar|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Achban|strong="H257" und
deu	Molid|strong="H4140".
deu	Und diese|strong="H428" sind ihm
deu	geboren|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" zu
deu	Jerusalem|strong="H3389":
deu	Simea|strong="H8092",
deu	Sobab|strong="H7727",
deu	Nathan|strong="H5416",
deu	Salomo|strong="H8010", die
deu	vier|strong="H702" von
deu	Bath-Sua|strong="H1340", der
deu	Tochter|strong="H1323"
deu	Ammiels|strong="H5988";
deu	Esthon|strong="H850" aber
deu	zeugte|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	Beth-Rapha|strong="H1051",
deu	Paseah|strong="H6454" und
deu	Thehinna|strong="H8468", den
deu	Vater|strong="H1" der Stadt
deu	Nahas|strong="H5904"; das|strong="H428"
deu	sind die Männer|strong="H582" von
deu	Recha|strong="H7397".
deu	und schlugen|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" die
deu	übrigen|strong="H7611"
deu	Entronnenen|strong="H6413" der
deu	Amalekiter|strong="H6002" und
deu	wohnten|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	daselbst|strong="H8033" bis
deu	diesen|strong="H2088"
deu	[5:31] Abisua|strong="H50"
deu	zeugte|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	Bukki|strong="H1231".
deu	Bukki|strong="H1231"
deu	zeugte|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	des Sohnes|strong="H1121"
deu	Elkanas|strong="H511", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Joels|strong="H3100", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Asarjas|strong="H5838", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Zephanjas|strong="H6846",
deu	So gaben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie nun
deu	ihnen, dem Geschlecht|strong="H4940"
deu	der andern|strong="H3498"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Kahath|strong="H6955", die
deu	Freistädte|strong="H5892"|strong="H4733
deu	": Sichem|strong="H7927"|strong="H4054"
deu	auf dem Gebirge|strong="H2022"
deu	Ephraim|strong="H669",
deu	Geser|strong="H1507"|strong="H4054",
deu	Ulams|strong="H198" Sohn|strong="H1121"
deu	aber war Bedan|strong="H917".
deu	Das|strong="H428" sind die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Gileads|strong="H1568", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Machirs|strong="H4353", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Manasses|strong="H4519".
deu	Und Saharaim|strong="H7842"
deu	zeugte|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" im
deu	Lande|strong="H7704"
deu	Moab|strong="H4124", da|strong="H4480"
deu	er|strong="H853" von sich gelassen
deu	hatte|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" seine
deu	Weiber|strong="H802"
deu	Husim|strong="H2366" und
deu	Baara|strong="H1199",
deu	Die Kinder|strong="H1121"
deu	Eseks|strong="H6232", seines
deu	Bruders|strong="H251", waren:
deu	Ulam|strong="H198", sein
deu	erster|strong="H1060" Sohn;
deu	Jeus|strong="H3266", der
deu	andere|strong="H8145";
deu	Eliphelet|strong="H467", der
deu	dritte|strong="H7992".
deu	Und|strong="H4480" der
deu	Priester|strong="H3548"
deu	Kinder|strong="H1121" machten
deu	etliche|strong="H7543"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" das
deu	Salböl|strong="H4842" mit
deu	Spezereien|strong="H1314".
deu	Also kamen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Ältesten|strong="H2205"
deu	Israels|strong="H3478"
deu	zum|strong="H413" König|strong="H4428"
deu	gen Hebron|strong="H2275". Und
deu	David|strong="H1732"
deu	machte|strong="H3772"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" einen
deu	Bund|strong="H1285" mit ihnen zu
deu	Hebron|strong="H2275"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068". Und sie
deu	salbten|strong="H4886"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	David|strong="H1732" zu
deu	König|strong="H4428"
deu	Israel|strong="H3478" nach dem
deu	Wort|strong="H1697" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	durch|strong="H3027"
deu	Samuel|strong="H8050".
deu	die Kinder|strong="H1121"
deu	Hasems|strong="H2044", des
deu	Gisoniters|strong="H1493";
deu	Jonathan|strong="H3129", der
deu	Sages|strong="H7681", der
deu	Harariter|strong="H2043";
deu	Aber der Geist|strong="H7307"
deu	ergriff|strong="H3847"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Amasai|strong="H6022", den
deu	Hauptmann|strong="H7218" unter den
deu	dreißig|strong="H7970"
deu	x-morph="strongMorph:TH8677"|strong="H79
deu	David|strong="H1732", und
deu	mit|strong="H5973" dir halten wir's, du
deu	Isais|strong="H3448".
deu	Friede|strong="H7965",
deu	Friede|strong="H7965" sei mit dir!
deu	Friede|strong="H7965" sei mit deinen
deu	Helfern|strong="H5826"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"!
deu	denn|strong="H3588" dein
deu	Gott|strong="H430" hilft|strong="H5826"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" dir. Da
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" sie
deu	David|strong="H1732" an|strong="H6901"
deu	und setzte|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie zu
deu	Häuptern|strong="H7218" über die
deu	Kriegsleute|strong="H1416".
deu	Da sie aber kamen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zur|strong="H5704" Tenne|strong="H1637"
deu	Chidon|strong="H3592",
deu	reckte|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Usa|strong="H5798" seine
deu	Hand|strong="H3027" aus, die
deu	Lade|strong="H727" zu
deu	halten|strong="H270"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800";
deu	denn|strong="H3588" die
deu	Rinder|strong="H1241"
deu	schritten|strong="H8058"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" beiseit
deu	aus den Kinder|strong="H1121"
deu	Usiel|strong="H5816":
deu	Amminadab|strong="H5992", den
deu	Obersten|strong="H8269", samt seinen
deu	Brüdern|strong="H251",
deu	hundertundzwölf|strong="H3967"|strong="
deu	H8147"|strong="H6240".
deu	Gedenket|strong="H2142"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" seiner
deu	Wunderwerke|strong="H6381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737",
deu	die|strong="H834" er getan
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", seiner
deu	Wunder|strong="H4159" und der
deu	Gerichte|strong="H4941" seines
deu	Mundes|strong="H6310",
deu	Also zog|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	alles|strong="H3605"
deu	heim|strong="H3212", ein
deu	jeglicher|strong="H376" in sein
deu	Haus|strong="H1004"; und
deu	David|strong="H1732"
deu	kehrte|strong="H5437"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" auch heim,
deu	sein Haus|strong="H1004" zu
deu	grüßen|strong="H1288"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763".
deu	Und David|strong="H1732"
deu	gewann|strong="H3920"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihm
deu	ab|strong="H4480" tausend|strong="H505"
deu	Wagen|strong="H7393",
deu	siebentausend|strong="H7651"|strong="H50
deu	5" Reiter|strong="H6571" und
deu	zwanzigtausend|strong="H6242"|strong="H5
deu	05" Mann|strong="H376" zu
deu	Fuß|strong="H7273". Und
deu	David|strong="H1732"
deu	verlähmte|strong="H6131"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	alle|strong="H3605" Rosse der
deu	Wagen|strong="H7393" und
deu	behielt|strong="H3498"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	hundert|strong="H3967"
deu	Wagen|strong="H7393" übrig.
deu	Aber die Syrer|strong="H758"
deu	flohen|strong="H5127"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	vor|strong="H4480"|strong="H6440"
deu	Israel|strong="H3478". Und
deu	David|strong="H1732"
deu	verderbte|strong="H2026"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	der|strong="H4480" Syrer|strong="H758"
deu	siebentausend|strong="H7651"|strong="H50
deu	5" Wagen|strong="H7393" und
deu	vierzigtausend|strong="H705"|strong="H50
deu	5" Mann|strong="H376" zu
deu	Fuß|strong="H7273"; dazu tötete
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	Sophach|strong="H7780", den
deu	Feldhauptmann|strong="H8269"|strong="H66
deu	Und David|strong="H1732"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" Ornan|strong="H771":
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mir den
deu	Platz|strong="H4725" der
deu	Tenne|strong="H1637", daß ich einen
deu	Altar|strong="H4196" dem
deu	HERRN|strong="H3068" darauf
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; um
deu	volles|strong="H4392"
deu	Geld|strong="H3701" sollst du ihn mir
deu	geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", auf daß
deu	die Plage|strong="H4046"
deu	unter|strong="H4480"|strong="H5921" dem
deu	aufhöre|strong="H6113"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	diesen|strong="H428" sollen
deu	vierundzwanzigtausend|strong="H702"|stro
deu	ng="H6242"|strong="H505"
deu	dem|strong="H5921" Werk|strong="H4399"
deu	am Hause|strong="H1004" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	vorstehen|strong="H5329"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763" und
deu	sechstausend|strong="H8337"|strong="H505
deu	" Amtleute|strong="H7860"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und
deu	Richter|strong="H8199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" sein
deu	Und es ordneten|strong="H2505"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" sie
deu	David|strong="H1732" und
deu	Zadok|strong="H6659" aus|strong="H4480"
deu	den Kinder|strong="H1121"
deu	Eleasars|strong="H499" und
deu	Ahimelech|strong="H288"
deu	aus|strong="H4480" den
deu	Kindern|strong="H1121"
deu	Ithamars|strong="H385" nach ihrer
deu	Zahl|strong="H6486" und ihrem
deu	Von Jedithun|strong="H3038": die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Jedithuns|strong="H3038" waren:
deu	Gedalja|strong="H1436",
deu	Sori|strong="H6874",
deu	Jesaja|strong="H3470",
deu	Hasabja|strong="H2811",
deu	Matthithja|strong="H4993", Simei, die
deu	sechs|strong="H8337",
deu	unter|strong="H5921"|strong="H3027"
deu	ihrem Vater|strong="H1"
deu	Jedithun|strong="H3038", mit
deu	Harfen|strong="H3658", der da
deu	weissagte|strong="H5012"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", zu
deu	danken|strong="H3034"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" und zu
deu	loben|strong="H1984"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763" den
deu	HERRN|strong="H3068".
deu	der fünfte|strong="H2549":
deu	Elam|strong="H5867", der
deu	sechste|strong="H8345":
deu	Johanan|strong="H3076", der
deu	siebente|strong="H7637":
deu	Eljoenai|strong="H454".
deu	Über|strong="H5921" die
deu	erste|strong="H7223"
deu	Ordnung|strong="H4256" des
deu	ersten|strong="H7223"
deu	Monats|strong="H2320" war
deu	Jasobeam|strong="H3434", der
deu	Sabdiels|strong="H2068"; und
deu	unter|strong="H5921" seiner
deu	Ordnung|strong="H4256" waren
deu	vierundzwanzigtausend|strong="H702"|stro
deu	ng="H6242"|strong="H505".
deu	Ahithophel|strong="H302" war auch
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" des
deu	Königs|strong="H4428".
deu	Husai|strong="H2365", der
deu	Arachiter|strong="H757", war des
deu	Königs|strong="H4428"
deu	Freund|strong="H7453".
deu	Und das Volk|strong="H5971" ward
deu	fröhlich|strong="H8055"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	daß|strong="H5921" sie willig
deu	waren|strong="H5068"
deu	x-morph="strongMorph:TH8692";
deu	denn|strong="H3588" sie
deu	gaben's|strong="H5068"
deu	x-morph="strongMorph:TH8694" von
deu	ganzem|strong="H8003"
deu	Herzen|strong="H3820" dem
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	freiwillig|strong="H5068". Und
deu	David|strong="H1732", der
deu	König|strong="H4428",
deu	freute|strong="H8055"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" sich
deu	hoch|strong="H1419"|strong="H8057"
deu	So gib|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mir
deu	Weisheit|strong="H2451" und
deu	Erkenntnis|strong="H4093", daß ich vor
deu	diesem|strong="H2088"
deu	Volk|strong="H5971" aus|strong="H3318"
deu	und ein|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"|strong="H33
deu	18" x-morph="strongMorph:TH8799";
deu	denn|strong="H3588" wer|strong="H4310"
deu	kann|strong="H8199" dies|strong="H2088"
deu	dein großes|strong="H1419"
deu	richten|strong="H8199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"?
deu	und überzog|strong="H6823"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" das
deu	Haus|strong="H1004" mit
deu	edlen|strong="H3368"
deu	Steinen|strong="H68" zum
deu	Schmuck|strong="H8597"; das
deu	Gold|strong="H2091" aber war
deu	Parwaim-Gold|strong="H6516"|strong="H209
deu	die Leuchter|strong="H4501" mit ihren
deu	Lampen|strong="H5216" von
deu	lauterem|strong="H5462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"
deu	Gold|strong="H2091", daß sie
deu	brennten|strong="H1197"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	Chor|strong="H1687", wie sich's
deu	gebührt|strong="H4941";
deu	Du|strong="H834" hast
deu	gehalten|strong="H8104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" deinem
deu	Knechte|strong="H5650"
deu	David|strong="H1732", meinem
deu	Vater|strong="H1", was|strong="H834" du
deu	ihm geredet hast|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"; mit
deu	deinem Munde|strong="H6310" hast du es
deu	geredet|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762", und mit
deu	deiner Hand|strong="H3027" hast du es
deu	erfüllt|strong="H4390"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765",
deu	wie|strong="H2088" es
deu	heutigestages|strong="H3117" steht.
deu	Der König|strong="H4428" aber und
deu	alles|strong="H3605"
deu	opferten|strong="H2076"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" vor dem
deu	HERRN|strong="H3068";
deu	jegliches|strong="H3117" auf seinen
deu	Tag|strong="H3117" zu
deu	opfern|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" nach dem
deu	Gebot|strong="H4687"
deu	Mose's|strong="H4872", auf die
deu	Sabbate|strong="H7676",
deu	Neumonde|strong="H2320" und bestimmte
deu	Zeiten|strong="H4150" des
deu	Jahres|strong="H8141"
deu	dreimal|strong="H6471"|strong="H7969",
deu	nämlich auf's Fest|strong="H2282" der
deu	ungesäuerten|strong="H4682" Brote,
deu	auf's Fest|strong="H2282" der
deu	Wochen|strong="H7620" und auf's
deu	Fest|strong="H2282" der
deu	Laubhütten|strong="H5521".
deu	Und er war|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ein
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	über|strong="H3605" alle
deu	Könige|strong="H4428"
deu	vom|strong="H4480" Strom|strong="H5104"
deu	an bis an|strong="H5704" der
deu	Philister|strong="H6430"
deu	Land|strong="H776" und bis
deu	an|strong="H5704" die
deu	Grenze|strong="H1366"
deu	Ägyptens|strong="H4714".
deu	Beth-Zur|strong="H1049",
deu	Socho|strong="H7755",
deu	Adullam|strong="H5725",
deu	Die Geschichten|strong="H1697" aber
deu	Rehabeams|strong="H7346", beide, die
deu	ersten|strong="H7223" und die
deu	letzten|strong="H314",
deu	geschrieben|strong="H3789"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"|strong="H38
deu	08" in den Geschichten|strong="H1697"
deu	Semajas|strong="H8098", des
deu	Propheten|strong="H5030", und
deu	Iddos|strong="H5714", des
deu	Sehers|strong="H2374", und
deu	aufgezeichnet|strong="H3187"
deu	x-morph="strongMorph:TH8692", dazu die
deu	Kriege|strong="H4421"
deu	Rehabeam|strong="H7346" und
deu	Jerobeam|strong="H3379"
deu	ihr|strong="H3605" Leben
deu	lang|strong="H3117".
deu	Und Asa|strong="H609"
deu	hatte|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" eine
deu	Heereskraft|strong="H2428", die
deu	Schild|strong="H6793" und
deu	Spieß|strong="H7420"
deu	trugen|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	aus|strong="H4480" Juda|strong="H3063"
deu	dreihunderttausend|strong="H505"|strong=
deu	"H3967"|strong="H7969" und
deu	Benjamin|strong="H1144", die
deu	Schilde|strong="H4043"
deu	trugen|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und mit
deu	dem Bogen|strong="H7198" schießen
deu	konnten|strong="H1869"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	zweihundertachtzigtausend|strong="H505"|
deu	strong="H8084"|strong="H3967";
deu	und|strong="H3605" diese|strong="H428"
deu	waren starke|strong="H2428"
deu	Helden|strong="H1368".
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Baesa|strong="H1201" das
deu	hörte|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", ließ er
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Rama|strong="H7414" zu
deu	bauen|strong="H1129"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", und
deu	hörte auf|strong="H7673"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" von seinem
deu	Werk|strong="H4399".
deu	Und Ahab|strong="H256", der
deu	König|strong="H4428"
deu	Israels|strong="H3478",
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Josaphat|strong="H3092", dem
deu	König|strong="H4428"
deu	Juda's|strong="H3063":
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	mit|strong="H5973" mir|strong="H3212"
deu	gen Ramoth|strong="H7433" in
deu	Gilead|strong="H1568"! Er
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	ihm|strong="H3644": Ich bin
deu	wie|strong="H3644" du,
deu	und|strong="H3644" mein
deu	Volk|strong="H5971" wie|strong="H3644"
deu	dein Volk|strong="H5971"; wir wollen
deu	mit dir in den Streit|strong="H4421".
deu	Und der Streit|strong="H4421" nahm
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Tages|strong="H3117". Und der
deu	König|strong="H4428"
deu	Israels|strong="H3478" stand
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"|strong="H59
deu	75" x-morph="strongMorph:TH8689" seinem
deu	Wagen|strong="H4818"
deu	gegen|strong="H5227" die
deu	Syrer|strong="H758" bis|strong="H5704"
deu	an den Abend|strong="H6153" und
deu	starb|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	da|strong="H6256" die
deu	Sonne|strong="H8121"
deu	unterging|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	Und sie machten sich|strong="H7925" des
deu	Morgens|strong="H1242" früh
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und zogen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zur
deu	Wüste|strong="H4057"
deu	Thekoa|strong="H8620". Und da sie
deu	auszogen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800",
deu	stand|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Josaphat|strong="H3092" und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mir zu,
deu	Juda|strong="H3063" und ihr
deu	Einwohner|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" zu
deu	Jerusalem|strong="H3389"!
deu	Glaubet|strong="H539"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" an den
deu	HERRN|strong="H3068", euren
deu	Gott|strong="H430", so werdet ihr
deu	sicher sein|strong="H539"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735"; und
deu	glaubt|strong="H539"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" an seine
deu	Propheten|strong="H5030", so werdet ihr
deu	Glück haben|strong="H6743"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685".
deu	siehe|strong="H2009", so wird
deu	dich|strong="H5062" der
deu	HERR|strong="H3068" mit einer
deu	großen|strong="H1419"
deu	Plage|strong="H4046"
deu	schlagen|strong="H5062"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" an deinem
deu	Volk|strong="H5971", an deinen
deu	Kindern|strong="H1121", an deinen
deu	Weibern|strong="H802" und an
deu	aller|strong="H3605" deiner
deu	Habe|strong="H7399";
deu	Und sie sah|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und
deu	siehe|strong="H2009", der
deu	König|strong="H4428"
deu	stand|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	an|strong="H5921" seiner
deu	Stätte|strong="H5982" am
deu	Eingang|strong="H3996" und die
deu	Obersten|strong="H8269" und die
deu	Drommeten|strong="H2689"
deu	um|strong="H5921" den
deu	König|strong="H4428"; und
deu	alles|strong="H3605"
deu	Volk|strong="H5971" des
deu	Landes|strong="H776" war
deu	fröhlich|strong="H8056", und man
deu	blies|strong="H8628"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Drommeten|strong="H2689", und die
deu	Sänger|strong="H7891"
deu	x-morph="strongMorph:TH8789" mit
deu	allerlei|strong="H7892"
deu	Saitenspiel|strong="H3627" sangen
deu	x-morph="strongMorph:TH8763". Da
deu	zerriß|strong="H7167"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	sie|strong="H6271" ihre
deu	Kleider|strong="H899" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Aufruhr|strong="H7195",
deu	Aufruhr|strong="H7195"!
deu	Denn|strong="H3588" der
deu	Macht|strong="H2428" kam|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" mit
deu	wenig|strong="H4705"
deu	Männer|strong="H582"; doch
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	HERR|strong="H3068" in ihre
deu	Hand|strong="H3027" eine sehr
deu	große|strong="H3966"
deu	Macht|strong="H2428", darum
deu	daß|strong="H3588" sie den
deu	HERRN|strong="H3068", den
deu	Gott|strong="H430" ihrer
deu	Väter|strong="H1", verlassen
deu	hatten|strong="H5800"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804". Auch
deu	übten sie|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" an
deu	Strafe|strong="H8201".
deu	Und sie brachten|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihn
deu	Rossen|strong="H5483" und
deu	begruben|strong="H6912"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	ihn|strong="H853" bei|strong="H5973"
deu	seinen Vätern|strong="H1" in der
deu	Stadt|strong="H5892"
deu	Juda's|strong="H3063".
deu	Fünfundzwanzig|strong="H2568"|strong="H
deu	6242" Jahre|strong="H8141"
deu	alt|strong="H1121" war
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", da er
deu	König ward|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", und
deu	regierte|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	sechzehn|strong="H8337"|strong="H6240"
deu	Jahre|strong="H8141" zu
deu	Jerusalem|strong="H3389".
deu	Er|strong="H1931" tat
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" die
deu	Türen|strong="H1817" am
deu	Hause|strong="H1004" des
deu	HERRN|strong="H3068" im
deu	ersten|strong="H7223"
deu	Monat|strong="H2320" des
deu	ersten|strong="H7223"
deu	Jahres|strong="H8141" seines
deu	Königreichs|strong="H4427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	befestigte|strong="H2388"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" sie
deu	Aber|strong="H7535" der
deu	Priester|strong="H3548"
deu	waren|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu
deu	wenig|strong="H4592", und
deu	konnten|strong="H3201"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	allen|strong="H3605"
deu	Brandopfern|strong="H5930" die
deu	abziehen|strong="H6584"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687", darum
deu	halfen|strong="H2388"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" ihnen ihre
deu	Brüder|strong="H251", die
deu	Leviten|strong="H3881",
deu	bis|strong="H5704" das
deu	Werk|strong="H4399" ausgerichtet
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	bis|strong="H5704" sich|strong="H6942"
deu	die Priester|strong="H3548"
deu	heiligten|strong="H6942"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691";
deu	denn|strong="H3588" die
deu	Leviten|strong="H3881" waren
deu	eifriger|strong="H3477", sich zu
deu	heiligen|strong="H6942"
deu	x-morph="strongMorph:TH8692",
deu	als|strong="H4480" die
deu	Priester|strong="H3548".
deu	Hiskia aber|strong="H3169"
deu	bestellte|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" die
deu	Priester|strong="H3548" und
deu	Leviten|strong="H3881"
deu	nach|strong="H5921" ihren
deu	Ordnungen|strong="H4256", einen
deu	jeglichen|strong="H376"
deu	nach|strong="H6310" seinem
deu	Amt|strong="H5656", beider, der
deu	Priester|strong="H3548" und
deu	Leviten|strong="H3881", zu
deu	Brandopfern|strong="H5930" und
deu	Dankopfern|strong="H8002", daß sie
deu	dienten|strong="H8334"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763",
deu	dankten|strong="H1984"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763" und
deu	lobten|strong="H3034"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" in den
deu	Toren|strong="H8179" des
deu	Lagers|strong="H4264" des
deu	HERRN|strong="H3068".
deu	Ist er nicht|strong="H3808"
deu	Hiskia|strong="H3169", der seine
deu	Höhen|strong="H1116" und
deu	Altäre|strong="H4196" weggetan
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" und
deu	gesagt|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" zu
deu	Juda|strong="H3063" und
deu	Jerusalem|strong="H3389":
deu	Vor|strong="H6440" einem|strong="H259"
deu	Altar|strong="H4196" sollt ihr
deu	anbeten|strong="H7812"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" und
deu	darauf|strong="H5921"
deu	räuchern|strong="H6999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"?
deu	Und wenn der HERR|strong="H3068"
deu	Manasse|strong="H4519"
deu	und|strong="H413" seinem
deu	reden|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" ließ,
deu	merkten|strong="H7181"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" sie
deu	nicht|strong="H3808" darauf.
deu	Saphan|strong="H8227" aber
deu	brachte|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	es|strong="H5612" zum|strong="H413"
deu	König|strong="H4428" und
deu	gab|strong="H7725" dem|strong="H5750"
deu	König|strong="H4428"
deu	Bericht|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"|strong="H16
deu	97" und sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Alles|strong="H3605", was|strong="H834"
deu	unter die Hände|strong="H3027" deiner
deu	Knechte|strong="H5650" gegeben
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", das
deu	machen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Darnach|strong="H310" aber
deu	bereiteten|strong="H3559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" sie auch
deu	Priester|strong="H3548".
deu	Denn|strong="H3588" die
deu	Priester|strong="H3548", die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Aaron|strong="H175",
deu	schafften|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" an dem
deu	Brandopfer|strong="H5930" und Fetten
deu	bis in|strong="H5704" die
deu	Nacht|strong="H3915"; darum
deu	mußten|strong="H3559" die
deu	Leviten|strong="H3881" für sich und
deu	für die Priester|strong="H3548", die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Aaron|strong="H175",
deu	zubereiten|strong="H3559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	Und alle|strong="H3605"
deu	Gefäße|strong="H3627" im
deu	Hause|strong="H1004"
deu	Gottes|strong="H430",
deu	groß|strong="H1419" und
deu	klein|strong="H6996", die
deu	Schätze|strong="H214" im
deu	Hause|strong="H1004" des
deu	HERRN|strong="H3068" und die
deu	Schätze|strong="H214" des
deu	Königs|strong="H4428" und seiner
deu	Fürsten|strong="H8269",
deu	alles|strong="H3605"
deu	ließ|strong="H935" er gen
deu	führen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	der Kinder|strong="H1121"
deu	vierhundert|strong="H702"|strong="H3967"
deu	und vierundfünfzig|strong="H702";
deu	die Kinder|strong="H1121"
deu	Hagab|strong="H2285", die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Samlai|strong="H8073", die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Hanan|strong="H2605",
deu	Sie gaben aber|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Geld|strong="H3701" den
deu	Steinmetzen|strong="H2672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und
deu	Zimmerleuten|strong="H2796" und
deu	Speise|strong="H3978" und
deu	Trank|strong="H4960" und
deu	Öl|strong="H8081" denen zu
deu	Sidon|strong="H6722" und zu
deu	Tyrus|strong="H6876", daß sie
deu	Zedernholz|strong="H730"|strong="H6086"
deu	Libanon|strong="H3844"
deu	aufs|strong="H413" Meer|strong="H3220"
deu	gen Japho|strong="H3305"
deu	brächten|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" nach dem
deu	Befehl|strong="H7558" des
deu	Kores|strong="H3566", des
deu	Königs|strong="H4428" in
deu	Persien|strong="H6539",
deu	an|strong="H5921" sie.
deu	Es weissagten|strong="H5013"
deu	x-morph="strongMorph:TH8724" aber die
deu	Propheten|strong="H5029"
deu	Haggai|strong="H2292" und
deu	Sacharja|strong="H2148"|strong="H5029",
deu	der Sohn|strong="H1247"
deu	Iddos|strong="H5714", den
deu	Juden|strong="H3062", die in
deu	Juda|strong="H3061" und
deu	Jerusalem|strong="H3390" waren, im
deu	Namen|strong="H8036" des
deu	Gottes|strong="H426"
deu	Israels|strong="H3479".
deu	vollendeten|strong="H3319"
deu	x-morph="strongMorph:TH8806"
deu	das|strong="H1836" Haus|strong="H1005"
deu	bis an|strong="H5705" den
deu	dritten|strong="H8532"
deu	Tag|strong="H3118" des
deu	Monats|strong="H3393"
deu	Adar|strong="H144", das|strong="H1932"
deu	war das sechste|strong="H8353"
deu	Jahr|strong="H8140" des
deu	Königreichs|strong="H4437" des
deu	Königs|strong="H4430"
deu	Darius|strong="H1868".
deu	Und euch sei kund|strong="H3046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8683",
deu	daß|strong="H4061" ihr|strong="H5922"
deu	nicht|strong="H3809" Macht
deu	habt|strong="H7990",
deu	Zins|strong="H4061", Zoll
deu	und|strong="H1983" jährliche
deu	Rente|strong="H1093" zu legen
deu	x-morph="strongMorph:TH8749" irgend
deu	einen|strong="H3606"
deu	Priester|strong="H3549",
deu	Leviten|strong="H3879",
deu	Sänger|strong="H2171",
deu	Torhüter|strong="H8652",
deu	Tempelknecht|strong="H5412" und
deu	Diener|strong="H6399"
deu	x-morph="strongMorph:TH8750" im
deu	Hause|strong="H1005"
deu	dieses|strong="H1836"
deu	Gottes|strong="H426".
deu	zwanzig|strong="H6242"
deu	goldene|strong="H2091"
deu	Becher|strong="H3713",
deu	tausend|strong="H505" Goldgulden
deu	wert|strong="H150", und
deu	eherne|strong="H5178",
deu	köstliche|strong="H6668"
deu	x-morph="strongMorph:TH8716"
deu	Gefäße|strong="H3627",
deu	lauter|strong="H2532" wie
deu	Gold|strong="H2091".
deu	Und sie ließen|strong="H6963"
deu	ausrufen|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" durch
deu	Juda|strong="H3063" und
deu	Jerusalem|strong="H3389" zu
deu	allen|strong="H3605",
deu	die|strong="H1121" gefangen gewesen
deu	waren|strong="H1473", daß sie sich gen
deu	Jerusalem|strong="H3389"
deu	versammelten|strong="H6908"
deu	x-morph="strongMorph:TH8736".
deu	Bani|strong="H1137",
deu	Binnui|strong="H1131",
deu	Simei|strong="H8096",
deu	Und ging hinüber|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" dem
deu	Brunnentor|strong="H8179"|strong="H5869"
deu	und zu|strong="H413" des
deu	Königs|strong="H4428"
deu	Teich|strong="H1295"; und war da
deu	nicht|strong="H369" Raum|strong="H4725"
deu	meinem Tier|strong="H929", daß es
deu	unter|strong="H8478" mir hätte gehen
deu	können|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	Palal|strong="H6420", der
deu	Usais|strong="H186",
deu	gegenüber|strong="H4480"|strong="H5048"
deu	dem Winkel|strong="H4740" und den
deu	Oberen|strong="H5945"
deu	Turm|strong="H4026", der
deu	Königshause|strong="H4428"
deu	heraussieht|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" bei dem
deu	Kerkerhofe|strong="H2691".
deu	Nach|strong="H310" ihm
deu	Pedaja|strong="H6305", der
deu	Pareos|strong="H6551".
deu	Und es|strong="H6818" erhob
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ein
deu	großes|strong="H1419"
deu	Geschrei|strong="H6818" des
deu	Volkes|strong="H5971" und ihrer
deu	Weiber|strong="H802"
deu	wider|strong="H413" ihre
deu	Brüder|strong="H251", die
deu	Juden|strong="H3064".
deu	Darum|strong="H4616"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" er
deu	Geld|strong="H1931", auf
deu	daß|strong="H4616" ich mich fürchten
deu	sollte|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	also|strong="H3651" tun|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	sündigen|strong="H2398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß
deu	sie|strong="H1961" ein
deu	böses|strong="H7451"
deu	Gerücht|strong="H8034"
deu	hätten|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	damit|strong="H4616" sie mich lästern
deu	möchten|strong="H2778"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762".
deu	der Kinder|strong="H1121" von
deu	Gibeon|strong="H1391"
deu	fünfundneunzig|strong="H2568";
deu	die Kinder|strong="H1121"
deu	Neziah|strong="H5335", die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Hatipha|strong="H2412".
deu	Und sie fanden|strong="H4672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	geschrieben|strong="H3789"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" im
deu	Gesetz|strong="H8451",
deu	das|strong="H834" der
deu	durch|strong="H3027"
deu	Mose|strong="H4872" geboten
deu	hatte|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765",
deu	daß|strong="H834" die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" in
deu	Laubhütten|strong="H5521" wohnen
deu	sollten|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" am
deu	Fest|strong="H2282" im
deu	siebenten|strong="H7637"
deu	Monat|strong="H2320"
deu	Darum gabst du sie|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in die
deu	Hand|strong="H3027" ihrer
deu	Feinde|strong="H6862", die sie
deu	ängsteten|strong="H6887"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686". Und zur
deu	Zeit|strong="H6256" ihrer
deu	Angst|strong="H6869" schrieen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" dir|strong="H6817";
deu	und du|strong="H859" erhörtest
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Himmel|strong="H8064", und durch deine
deu	große|strong="H7227"
deu	Barmherzigkeit|strong="H7356"
deu	gabst|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" du ihnen
deu	Heilande|strong="H3467"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688", die
deu	ihnen|strong="H4480"
deu	halfen|strong="H3467"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	aus|strong="H4480" ihrer
deu	Feinde|strong="H6862"
deu	Hand|strong="H3027".
deu	Magpias|strong="H4047",
deu	Mesullam|strong="H4918",
deu	Hesir|strong="H2387",
deu	und seine Brüder|strong="H251",
deu	Oberste|strong="H7218" der
deu	Vaterhäuser|strong="H1",
deu	zweihundert|strong="H8147"|strong="H3967
deu	" und zweiundvierzig|strong="H8147";
deu	und Amassai|strong="H6023", der
deu	Asareels|strong="H5832", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Ahsais|strong="H273", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Mesillemoths|strong="H4919", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Immers|strong="H564",
deu	Die Leviten aber|strong="H3881" waren
deu	diese: Jesua|strong="H3442",
deu	Binnui|strong="H1131",
deu	Kadmiel|strong="H6934",
deu	Serebja|strong="H8274",
deu	Juda|strong="H3063" und
deu	Matthanja|strong="H4983",
deu	der|strong="H1931" hatte|strong="H5921"
deu	das Dankamt|strong="H1960" mit seinen
deu	Brüdern|strong="H251";
deu	und zum|strong="H4480"
deu	Ephraim|strong="H669"
deu	hinan|strong="H5921" und
deu	zum|strong="H5921" alten|strong="H3465"
deu	Tor|strong="H8179" und
deu	Fischtor|strong="H1709"|strong="H8179"
deu	und zum Turm|strong="H4026"
deu	Hananeel|strong="H2606" und zum
deu	Turm|strong="H4026" Mea|strong="H3968"
deu	bis an|strong="H5704" das
deu	Schaftor|strong="H6629"|strong="H8179",
deu	und blieben stehen|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" im
deu	Kerkertor|strong="H4307"|strong="H8179".
deu	Ich sah|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	auch|strong="H1571" zu
deu	der|strong="H1922" Zeit|strong="H3117"
deu	Juden|strong="H3064", die
deu	Weiber|strong="H802" genommen
deu	hatten|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" von
deu	Asdod|strong="H796",
deu	Ammon|strong="H5984" und
deu	Moab|strong="H4125".
deu	Nach|strong="H310" diesen|strong="H428"
deu	Geschichten|strong="H1697", da der
deu	Grimm|strong="H2534" des
deu	Königs|strong="H4428"
deu	Ahasveros|strong="H325" sich gelegt
deu	hatte|strong="H7918"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", gedachte
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" an
deu	Vasthi|strong="H2060",
deu	was|strong="H834" sie getan
deu	hatte|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	was|strong="H834" über|strong="H5921"
deu	sie beschlossen war|strong="H1504"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738".
deu	|strong="H518"Gefällt|strong="H2895"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"|strong="H59
deu	21" es dem König|strong="H4428", so
deu	lasse er schreiben|strong="H3789"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735", daß man
deu	sie umbringe|strong="H6"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"; so will
deu	zehntausend|strong="H6235"|strong="H505"
deu	Zentner|strong="H3603"
deu	Silber|strong="H3701"
deu	darwägen|strong="H8254"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	unter|strong="H5921" die
deu	Hand|strong="H3027" der
deu	Amtleute|strong="H4399"|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	daß|strong="H413" man's
deu	bringt|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" in die
deu	Kammer|strong="H1595" des
deu	Königs|strong="H4428".
deu	Habe|strong="H518" ich
deu	Gnade|strong="H2580"
deu	gefunden|strong="H4672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	vor|strong="H5869" dem
deu	König|strong="H4428",
deu	und|strong="H518" so es dem
deu	König|strong="H4428"
deu	gefällt|strong="H2895"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"|strong="H59
deu	21" mir zu geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" eine
deu	Bitte|strong="H7596" und zu
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" mein
deu	Begehren|strong="H1246", so
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" der
deu	König|strong="H4428" und
deu	Haman|strong="H2001" zu|strong="H413"
deu	dem Mahl|strong="H4960",
deu	das|strong="H834" ich für sie
deu	zurichten will|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; so will
deu	ich morgen|strong="H4279"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", was der
deu	König|strong="H4428" gesagt
deu	An dem|strong="H1931"
deu	Tage|strong="H3117" gab|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	König|strong="H4428"
deu	Ahasveros|strong="H325" der
deu	Königin|strong="H4436"
deu	Esther|strong="H635" das
deu	Hamans|strong="H2001", des
deu	Judenfeindes|strong="H6887"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H30
deu	64". Und Mardochai|strong="H4782"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	vor|strong="H6440" den
deu	König|strong="H4428";
deu	Esther|strong="H635" sagte
deu	x-morph="strongMorph:TH8689",
deu	wie|strong="H4100" er|strong="H1931"
deu	Und die Juden|strong="H3064"
deu	zu|strong="H834" Susan|strong="H7800"
deu	versammelten sich|strong="H6950"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735"
deu	auch|strong="H1571" am
deu	vierzehnten|strong="H702"|strong="H6240"
deu	Tage|strong="H3117" des
deu	Monats|strong="H2320"
deu	Adar|strong="H143" und
deu	erwürgten|strong="H2026"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	Susan|strong="H7800"
deu	dreihundert|strong="H7969"|strong="H3967
deu	" Mann|strong="H376"; aber an ihre
deu	Güter|strong="H961" legten
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ihre
deu	Hände|strong="H3027"
deu	nicht|strong="H3808".
deu	Aber|strong="H199"|strong="H4994"
deu	recke|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" deine
deu	Hand|strong="H3027" aus|strong="H7971"
deu	und taste an|strong="H5060"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	alles|strong="H3605", was|strong="H834"
deu	gilt's|strong="H518"|strong="H3808", er
deu	wird dir ins|strong="H5921"
deu	Angesicht|strong="H6440"
deu	absagen|strong="H1288"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"?
deu	Siehe|strong="H2009",
deu	die|strong="H1931" Nacht|strong="H3915"
deu	einsam|strong="H1565"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	Jauchzen|strong="H7445" darin
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"!
deu	Und zu|strong="H413" mir ist
deu	gekommen|strong="H1697" ein heimlich
deu	x-morph="strongMorph:TH8792", und mein
deu	Ohr|strong="H241" hat ein
deu	Wörtlein|strong="H8102"
deu	davon|strong="H4480"
deu	empfangen|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	im Verderben|strong="H7701" und im
deu	Hunger|strong="H3720" wirst du
deu	lachen|strong="H7832"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und dich
deu	vor|strong="H4480" den wilden
deu	Tieren|strong="H2416" im
deu	Lande|strong="H776" nicht|strong="H408"
deu	fürchten|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799";
deu	Gedenket|strong="H2803"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihr,
deu	Worte|strong="H4405" zu
deu	strafen|strong="H3198"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687"? Aber
deu	eines Verzweifelten|strong="H2976"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"
deu	Rede|strong="H561" ist für den
deu	Wind|strong="H7307".
deu	und so|strong="H518" du|strong="H859"
deu	rein|strong="H2134" und
deu	fromm|strong="H3477" bist,
deu	so|strong="H3588" wird
deu	aufwachen|strong="H5782"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" zu
deu	dir|strong="H5921" und wird wieder
deu	aufrichten|strong="H7999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" deine
deu	Wohnung|strong="H5116" um deiner
deu	Gerechtigkeit|strong="H6664" willen;
deu	Wenn|strong="H834" ich
deu	auch|strong="H518" recht
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	kann|strong="H6030" ich ihm dennoch
deu	nicht|strong="H3808"
deu	antworten|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", sondern
deu	ich müßte|strong="H2603" um mein
deu	Recht|strong="H8199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8781"
deu	flehen|strong="H2603"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691".
deu	Du hast|strong="H3847" mir
deu	Haut|strong="H5785" und
deu	Fleisch|strong="H1320"
deu	angezogen|strong="H3847"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"; mit
deu	Gebeinen|strong="H6106" und
deu	Adern|strong="H1517" hast du mich
deu	zusammengefügt|strong="H7753"
deu	x-morph="strongMorph:TH8787".
deu	Aber die Augen|strong="H5869" der
deu	Gottlosen|strong="H7563" werden
deu	verschmachten|strong="H3615"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und
deu	sie|strong="H4480" werden
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" entrinnen
deu	können|strong="H4498"; denn
deu	Hoffnung|strong="H8615" wird ihrer
deu	Seele|strong="H5315"
deu	fehlen|strong="H4646".
deu	Höret|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	doch|strong="H4994" meine
deu	Verantwortung|strong="H8433" und merket
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" die
deu	Sache|strong="H7379", davon ich
deu	rede|strong="H8193"!
deu	so grünt|strong="H6524"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" er doch
deu	wieder vom|strong="H4480"
deu	Geruch|strong="H7381" des
deu	Wassers|strong="H4325" und
deu	wächst|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	daher|strong="H7105", als
deu	wäre|strong="H3644" er erst
deu	gepflanzt|strong="H5194".
deu	was|strong="H834" die
deu	Weisen|strong="H2450" gesagt
deu	haben|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	und|strong="H4480" ihren
deu	nicht|strong="H3808" verhohlen gewesen
deu	x-morph="strongMorph:TH8765",
deu	Er hat mir eine Wunde|strong="H6556"
deu	über|strong="H5921"|strong="H6440" die
deu	andere|strong="H6556"
deu	gemacht|strong="H6555"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; er ist
deu	an|strong="H5921" mich
deu	gelaufen|strong="H7323"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" wie ein
deu	Gewaltiger|strong="H1368".
deu	Seine kräftigen|strong="H202"
deu	Schritte|strong="H6806" werden in die
deu	Enge kommen|strong="H3334"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und sein
deu	Anschlag|strong="H6098" wird ihn
deu	fällen|strong="H7993"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Mein Odem|strong="H7307" ist
deu	zuwider|strong="H2114"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" meinem
deu	Weibe|strong="H802", und ich bin ein
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" den
deu	Kindern|strong="H1121" meines
deu	Leibes|strong="H990".
deu	Denn|strong="H3588" er hat
deu	unterdrückt|strong="H7533"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und
deu	verlassen|strong="H5800"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" den
deu	Armen|strong="H1800"; er hat
deu	Häuser|strong="H1004" an sich
deu	gerissen|strong="H1497"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", die er
deu	nicht|strong="H3808" erbaut
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Denn|strong="H3588" was|strong="H4100"
deu	ist ihm gelegen|strong="H2656" an
deu	seinem Hause|strong="H1004"
deu	nach|strong="H310" ihm, wenn die
deu	Zahl|strong="H4557" seiner
deu	Monden|strong="H2320" ihm zugeteilt
deu	x-morph="strongMorph:TH8795"?
deu	so er|strong="H1931" doch ihr
deu	Haus|strong="H1004" mit
deu	Gütern|strong="H2896"
deu	füllte|strong="H4390"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765". Aber der
deu	Gottlosen|strong="H7563"
deu	Rat|strong="H6098" sei
deu	ferne|strong="H7368"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	von|strong="H4480" mir.
deu	Man verrückt|strong="H5381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" die
deu	Grenzen|strong="H1367",
deu	raubt|strong="H1497"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" die
deu	Herde|strong="H5739" und
deu	weidet|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie.
deu	stehest|strong="H5826"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" du dem
deu	bei|strong="H5826", der
deu	keine|strong="H3808"
deu	Kraft|strong="H3581" hat,
deu	hilfst|strong="H3467"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" dem, der
deu	keine|strong="H3808"
deu	Stärke|strong="H5797" in den
deu	Armen|strong="H2220" hat!
deu	Es wird ihn Schrecken|strong="H1091"
deu	überfallen|strong="H5381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" wie
deu	Wasser|strong="H4325"; des
deu	Nachts|strong="H3915" wird ihn das
deu	Ungewitter|strong="H5492"
deu	wegnehmen|strong="H1589"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	und sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu den
deu	Menschen|strong="H120":
deu	Siehe|strong="H2005", die
deu	Furcht|strong="H3374" des
deu	Herrn|strong="H136", das
deu	Weisheit|strong="H2451"; und
deu	meiden|strong="H4480"|strong="H5493"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" das
deu	Böse|strong="H7451", das ist
deu	Verstand|strong="H998".
deu	in grausigen|strong="H6178"
deu	Tälern|strong="H5158"
deu	wohnen|strong="H7931"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" sie, in
deu	den Löchern|strong="H2356" der
deu	Erde|strong="H6083" und
deu	Steinritzen|strong="H3710";
deu	So wäge man mich auf|strong="H8254"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" der
deu	rechten|strong="H6664"
deu	Waage|strong="H3976", so wird
deu	erfahren|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" meine
deu	Unschuld|strong="H8538".
deu	ich wollte|strong="H5046"
deu	alle|strong="H4557" meine
deu	Schritte|strong="H6806" ihm
deu	ansagen|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und
deu	wie|strong="H3644" ein
deu	Fürst|strong="H5057" zu ihm
deu	nahen|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762".
deu	Siehe|strong="H2005", ich|strong="H589"
deu	bin Gottes|strong="H410"
deu	ebensowohl|strong="H6310" als du, und
deu	aus|strong="H4480" Lehm|strong="H2563"
deu	bin ich|strong="H589"
deu	gemacht|strong="H7169"
deu	x-morph="strongMorph:TH8795".
deu	Laßt uns ein Urteil|strong="H4941"
deu	finden|strong="H977"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß wir
deu	erkennen|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" unter uns,
deu	was|strong="H4100" gut|strong="H2896"
deu	redet|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" mit
deu	Unverstand|strong="H3808"|strong="H1847"
deu	, und seine Worte|strong="H1697"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687"
deu	nicht|strong="H3808"
deu	klug|strong="H7919".”
deu	Heuchler|strong="H3820"|strong="H2611"
deu	werden voll|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Zorns|strong="H639"; sie
deu	schreien|strong="H7768"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	nicht|strong="H3808",
deu	wenn|strong="H3588" er sie gebunden
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Die|strong="H637" Wolken|strong="H5645"
deu	beschwert er|strong="H2959"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" mit
deu	Wasser|strong="H7377", und durch das
deu	Gewölk|strong="H6051"
deu	bricht|strong="H6327"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" sein
deu	Licht|strong="H216".
deu	Hast du vernommen|strong="H995"
deu	x-morph="strongMorph:TH8712"
deu	wie|strong="H5704" breit|strong="H7338"
deu	die Erde|strong="H776" sei? Sage
deu	x-morph="strongMorph:TH8685",|strong="H5
deu	18" weißt|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" du solches
deu	alles|strong="H3605"!
deu	Er schaut|strong="H3491" nach den
deu	Bergen|strong="H2022", da seine
deu	Weide|strong="H4829" ist, und
deu	sucht|strong="H1875"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	wo|strong="H3605"|strong="H310" es
deu	grün|strong="H3387" ist.
deu	Hast|strong="H518" du einen
deu	Arm|strong="H2220" wie
deu	Gott|strong="H410", und kannst mit
deu	gleicher|strong="H3644"
deu	Stimme|strong="H6963"
deu	donnern|strong="H7481"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", wie er
deu	[41:8] Eine|strong="H259" rührt
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	andere|strong="H259", daß
deu	nicht|strong="H3808" ein
deu	Lüftlein|strong="H7307"
deu	dazwischengeht|strong="H996"|strong="H93
deu	5" x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und er kriegte|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	sieben|strong="H7658"
deu	Söhne|strong="H1121" und
deu	Töchter|strong="H1323";
deu	Ein Psalm|strong="H4210"
deu	Davids|strong="H1732",
deu	vorzusingen|strong="H5329"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764", auf
deu	Saitenspiel|strong="H5058".
deu	Erhöre|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	mich|strong="H430", wenn ich
deu	x-morph="strongMorph:TH8800",
deu	Gott|strong="H430" meiner
deu	Gerechtigkeit|strong="H6664", der du
deu	mich tröstest|strong="H7337"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" in
deu	Angst|strong="H6862"; sei mir
deu	gnädig|strong="H2603"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" und
deu	erhöre|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mein
deu	Gebet|strong="H8605"!
deu	daß sie nicht|strong="H2963" wie
deu	Löwen|strong="H738" meine
deu	Seele|strong="H5315"
deu	erhaschen|strong="H2963"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	zerreißen|strong="H6561"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", weil kein
deu	Erretter|strong="H5337"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688" da ist.
deu	Der HERR|strong="H3068" aber
deu	bleibt|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	ewiglich|strong="H5769"; er hat seinen
deu	Stuhl|strong="H3678"
deu	bereitet|strong="H3559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8790" zum
deu	Gericht|strong="H4941",
deu	daß du Recht|strong="H8199"
deu	schaffest|strong="H8199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" dem
deu	Waisen|strong="H3490" und
deu	Armen|strong="H1790", daß der
deu	Mensch|strong="H582" nicht
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	trotze|strong="H6206"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" auf
deu	Erden|strong="H776".
deu	wer mit seiner Zunge|strong="H3956"
deu	nicht verleumdet|strong="H7270"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und seinen
deu	Nächstem|strong="H7453" kein
deu	Arges|strong="H7451" tut|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	und|strong="H2781" seinen
deu	Nächsten|strong="H7138" nicht
deu	schmäht|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804";
deu	Ich rufe|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" an den
deu	HERRN|strong="H3068", den
deu	Hochgelobten|strong="H1984"
deu	x-morph="strongMorph:TH8794", so werde
deu	ich von|strong="H341" meinen
deu	Feinden|strong="H341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	erlöst|strong="H3467"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Er lehrt|strong="H3925"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764" meine
deu	streiten|strong="H4421" und lehrt
deu	meinen Arm|strong="H2220" einen
deu	ehernen|strong="H5154"
deu	Bogen|strong="H7198"
deu	spannen|strong="H5181"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	Ein Psalm|strong="H4210"
deu	Davids|strong="H1732",
deu	vorzusingen|strong="H5329"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764". Der
deu	erhöre|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	dich|strong="H3117" in der
deu	Not|strong="H6869"; der
deu	Name|strong="H8034" des
deu	Gottes|strong="H430"
deu	Jakobs|strong="H3290" schütze
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"!
deu	geworfen|strong="H7993"
deu	x-morph="strongMorph:TH8717" von
deu	Mutterleib|strong="H7358" an; du bist
deu	mein Gott|strong="H410" von meiner
deu	Mutter|strong="H517"
deu	Schoß|strong="H990" an.
deu	Der unschuldige|strong="H5355"
deu	Hände|strong="H3709" hat und
deu	reines|strong="H1249"
deu	Herzens|strong="H3824" ist;
deu	der|strong="H5315" nicht Lust
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu loser
deu	Lehre|strong="H7723" und
deu	schwört|strong="H7650"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" nicht
deu	fälschlich|strong="H4820":
deu	Denn deine Güte|strong="H2617" ist vor
deu	meinen Augen|strong="H5869", und ich
deu	wandle|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8694" in deiner
deu	Wahrheit|strong="H571".
deu	Der HERR|strong="H3068" ist meine
deu	Stärke|strong="H5797"; er ist die
deu	Stärke|strong="H4581", die seinem
deu	Gesalbten|strong="H4899"
deu	hilft|strong="H3444".
deu	Ich freue mich|strong="H1523"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und bin
deu	fröhlich|strong="H8055"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" über
deu	deine Güte|strong="H2617", daß du
deu	mein Elend|strong="H6040"
deu	ansiehst|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	erkennst|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" meine
deu	Seele|strong="H5315" in der
deu	Singet|strong="H7891"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" ihm ein
deu	neues|strong="H2319"
deu	Lied|strong="H7892";
deu	machet's|strong="H5059"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" auf
deu	Saitenspiel mit Schall|strong="H8643".
deu	Behüte|strong="H5341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" deine
deu	Zunge|strong="H3956" vor
deu	Bösem|strong="H7451" und deine
deu	Lippen|strong="H8193", daß sie nicht
deu	reden|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763".
deu	HERR|strong="H3068", du siehst
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	schweige|strong="H2790"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	nicht|strong="H136";
deu	Herr|strong="H136", sei nicht
deu	ferne|strong="H7368"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" von mir!
deu	Aber der Herr|strong="H136"
deu	lacht|strong="H7832"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sein; denn
deu	er sieht|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß sein
deu	Tag|strong="H3117" kommt|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Denn meine Sünden|strong="H5771" gehen
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" mein
deu	Haupt|strong="H7218"; wie eine
deu	schwere|strong="H3515"
deu	Last|strong="H4853" sind sie mir zu
deu	schwer geworden|strong="H3513"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Laß ab von mir|strong="H8159"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685", daß ich
deu	mich erquicke|strong="H1082"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", ehe ich
deu	den hinfahre|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und nicht
deu	Eine Unterweisung|strong="H4905"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688" der
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Korah|strong="H7141",
deu	vorzusingen|strong="H5329"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764". Wie der
deu	Hirsch|strong="H354"
deu	schreit|strong="H6165"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" nach
deu	Wasser|strong="H4325"|strong="H650", so
deu	schreit|strong="H6165"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" meine
deu	Seele|strong="H5315", Gott, zu
deu	daß ich die Schänder|strong="H2778"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764" und
deu	Lästerer|strong="H1442"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764"
deu	hören|strong="H6963"
deu	und|strong="H6440" die
deu	Feinde|strong="H341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und
deu	Rachgierigen|strong="H5358"
deu	x-morph="strongMorph:TH8693" sehen muß.
deu	Dennoch soll die Stadt|strong="H5892"
deu	Gottes|strong="H430" fein
deu	lustig|strong="H8055"
deu	bleiben|strong="H8055"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" mit ihren
deu	Brünnlein|strong="H6388", da die
deu	heiligen|strong="H6918"
deu	Wohnungen|strong="H4908" des
deu	Höchsten|strong="H5945" sind.
deu	Ein Psalm|strong="H4210" der
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Korah|strong="H7141",
deu	vorzusingen|strong="H5329"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764".
deu	Höret|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" zu, alle
deu	Völker|strong="H5971"; merket
deu	x-morph="strongMorph:TH8685", alle, die
deu	in dieser Zeit|strong="H2465"
deu	leben|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	Wo mich hungerte|strong="H7456"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", wollte
deu	ich dir nicht davon sagen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; denn der
deu	Erdboden ist mein|strong="H8398" und
deu	alles, was darinnen ist|strong="H4393".
deu	Eine Unterweisung|strong="H4905"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688"
deu	Davids|strong="H1732",
deu	vorzusingen|strong="H5329"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764"; da
deu	Doeg|strong="H1673", der
deu	Edomiter|strong="H130",
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	sagte|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	Saul|strong="H7586" an und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	David|strong="H1732" ist in
deu	Ahimelechs|strong="H288"
deu	gekommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804". Was
deu	trotzest du|strong="H1984"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" denn, du
deu	Tyrann|strong="H1368", daß du kannst
deu	Schaden|strong="H7451" tun; so doch
deu	Gottes|strong="H410"
deu	täglich|strong="H3117"
deu	währet|strong="H3117"?
deu	Solches geht|strong="H5437"
deu	Tag|strong="H3119" und
deu	Nacht|strong="H3915" um und
deu	x-morph="strongMorph:TH8779" auf ihren
deu	Mauern|strong="H2346", und
deu	Mühe|strong="H205" und
deu	Arbeit|strong="H5999" ist
deu	drinnen|strong="H7130".
deu	Erhebe dich|strong="H7311"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798",
deu	Gott|strong="H430", über den
deu	Himmel|strong="H8064", und deine
deu	Ehre|strong="H3519" über alle
deu	Des Abends|strong="H6153"
deu	heulen|strong="H1993"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sie
deu	wiederum|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" wie die
deu	Hunde|strong="H3611" und
deu	laufen|strong="H5437" in der
deu	Stadt|strong="H5892"
deu	umher|strong="H5437"
deu	x-morph="strongMorph:TH8779".
deu	Hoffet|strong="H982"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" auf ihn
deu	allezeit|strong="H6256", liebe
deu	Leute|strong="H5971",
deu	schüttet|strong="H8210" euer
deu	Herz|strong="H3824" vor
deu	ihm|strong="H6440" aus|strong="H8210"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798";
deu	Gott|strong="H430" ist unsre
deu	Zuversicht|strong="H4268".
deu	(Sela|strong="H5542".)
deu	der die Berge|strong="H2022" fest
deu	setzt|strong="H3559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688" in seiner
deu	Kraft|strong="H3581" und
deu	gerüstet|strong="H247"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" ist mit
deu	Macht|strong="H1369";
deu	Die Völker|strong="H3816" freuen
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	jauchzen|strong="H7442"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762", daß du
deu	die Leute|strong="H5971"
deu	recht|strong="H4334"
deu	richtest|strong="H8199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	regierest|strong="H5148"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" die
deu	Leute|strong="H3816" auf
deu	Erden|strong="H776".
deu	(Sela|strong="H5542".)
deu	Dein Gott|strong="H430" hat dein
deu	Reich|strong="H5797"
deu	aufgerichtet|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765";
deu	das|strong="H2098" wollest du,
deu	Gott|strong="H430", uns
deu	stärken|strong="H5810"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", denn es
deu	ist dein Werk|strong="H6466"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Gieße|strong="H8210"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" deine
deu	Ungnade|strong="H2195" auf sie, und
deu	dein grimmiger|strong="H2740"
deu	Zorn|strong="H639" ergreife
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Ich aber will immer|strong="H8548"
deu	harren|strong="H3176"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" und will
deu	immer deines Ruhmes|strong="H8416"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	machen|strong="H3254"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	Ein Psalm|strong="H4210"
deu	Asaphs|strong="H623".
deu	Israel|strong="H3478" hat dennoch
deu	Gott|strong="H430" zum
deu	Trost|strong="H2896", wer nur
deu	reines|strong="H1249"
deu	Herzens|strong="H3824" ist.
deu	Deine Widersacher|strong="H6887"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	brüllen|strong="H7580"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	in|strong="H7130" deinen
deu	Häusern|strong="H4150" und
deu	setzen|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ihre
deu	Götzen|strong="H226"
deu	darein|strong="H226".
deu	Zu Salem|strong="H8004" ist sein
deu	Gezelt|strong="H5520", und seine
deu	Wohnung|strong="H4585" zu
deu	Zion|strong="H6726".
deu	Eine Unterweisung|strong="H4905"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688"
deu	Asaphs|strong="H623".
deu	x-morph="strongMorph:TH8685", mein
deu	Volk|strong="H5971", mein
deu	Gesetz|strong="H8451";
deu	neigt|strong="H5186"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" eure
deu	Ohren|strong="H241" zu der
deu	Rede|strong="H561" meines
deu	Mundes|strong="H6310"!
deu	Aber über das alles sündigten
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" noch mehr
deu	und glaubten|strong="H539"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" nicht an
deu	seine Wunder|strong="H6381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737".
deu	Ihre junge Mannschaft|strong="H970"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" das
deu	Feuer|strong="H784", und ihre
deu	Jungfrauen|strong="H1330" mußten
deu	ungefreit bleiben|strong="H1984"
deu	x-morph="strongMorph:TH8795".
deu	Du hast vor ihm die Bahn|strong="H6440"
deu	gemacht|strong="H6437"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und hast
deu	ihn|strong="H8328" lassen
deu	einwurzeln|strong="H8327"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", daß er
deu	das Land|strong="H776" erfüllt
deu	x-morph="strongMorph:TH8762".
deu	Aber sie lassen|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" sich nicht
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	gehen|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" immer hin
deu	im Finstern|strong="H2825"; darum
deu	müssen alle Grundfesten|strong="H4144"
deu	des Landes|strong="H776"
deu	wanken|strong="H4131"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Denn ein Tag|strong="H3117" in deinen
deu	Vorhöfen|strong="H2691" ist
deu	besser|strong="H2896" denn sonst
deu	tausend|strong="H505"; ich will
deu	lieber|strong="H977"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	x-morph="strongMorph:TH8705"
deu	hüten|strong="H1752" in meines
deu	Gottes|strong="H430"
deu	Hause|strong="H1004" denn
deu	wohnen|strong="H1752"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" in der
deu	Gottlosen|strong="H7562"
deu	Hütten|strong="H168".
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" ein
deu	Zeichen|strong="H226" an mir, daß
deu	mir's wohl gehe|strong="H2896", daß es
deu	sehen|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", die mich
deu	hassen|strong="H8130"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", und sich
deu	schämen müssen|strong="H954"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß du
deu	mir beistehst|strong="H5826"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	HERR|strong="H3068", und tröstest
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	Wolken|strong="H7834" dem
deu	HERRN|strong="H3068" gleich
deu	gelten|strong="H6186"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und
deu	gleich|strong="H1819"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" sein unter
deu	den Kindern|strong="H1121"
deu	Gottes|strong="H410" dem
deu	HERRN|strong="H3068"?
deu	wie der Mond|strong="H3394" soll er
deu	ewiglich|strong="H5769" erhalten
deu	x-morph="strongMorph:TH8735", und
deu	gleich wie der Zeuge|strong="H5707" in
deu	den Wolken|strong="H7834" gewiß
deu	x-morph="strongMorph:TH8737".”
deu	(Sela|strong="H5542".)
deu	Zeige|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" deinen
deu	Knechten|strong="H5650" deine
deu	Werke|strong="H6467" und deine
deu	Ehre|strong="H1926" ihren
deu	Kindern|strong="H1121".
deu	Und wenn sie gleich alt|strong="H7872"
deu	werden, werden sie dennoch
deu	blühen|strong="H5107"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	fruchtbar|strong="H1879" und
deu	frisch|strong="H7488" sein,
deu	Lasset uns mit Danken|strong="H8426"
deu	vor sein Angesicht|strong="H6440"
deu	kommen|strong="H6923"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" und mit
deu	Psalmen|strong="H2158" ihm
deu	jauchzen|strong="H7321"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"!
deu	Denn du, HERR|strong="H3068", bist der
deu	Höchste|strong="H5945" in allen
deu	Landen|strong="H776"; du bist
deu	erhöht|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" über alle
deu	Götter|strong="H430".
deu	Der seinen Nächsten|strong="H7453"
deu	heimlich|strong="H5643"
deu	verleumdet|strong="H3960"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764"|x-morph="st
deu	rongMorph:TH8675"|strong="H3960"
deu	x-morph="strongMorph:TH8781", den
deu	vertilge|strong="H6789"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" ich;
deu	ich|strong="H3201" mag den
deu	nicht|strong="H3201"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", der
deu	stolze|strong="H7342"
deu	Gebärde|strong="H3824" und
deu	hohen|strong="H1362" Mut|strong="H5869"
deu	Die Kinder|strong="H1121" deiner
deu	Knechte|strong="H5650" werden
deu	bleiben|strong="H7931"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und ihr
deu	Same|strong="H2233" wird vor
deu	gedeihen|strong="H3559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Du hast eine Grenze|strong="H1366"
deu	gesetzt|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", darüber
deu	kommen sie nicht|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	dürfen nicht|strong="H7725"
deu	wiederum|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" das
deu	Erdreich|strong="H776"
deu	bedecken|strong="H3680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763".
deu	Gedenket|strong="H2142"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" seiner
deu	Wunderwerke|strong="H6381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737", die er
deu	getan hat|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", seiner
deu	Wunder|strong="H4159" und der
deu	Gerichte|strong="H4941" seines
deu	Mundes|strong="H6310",
deu	Er schlug|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" alle
deu	Erstgeburt|strong="H1060" in
deu	Ägypten|strong="H776", alle
deu	Erstlinge|strong="H7225" ihrer
deu	Kraft|strong="H202".
deu	Wunder|strong="H6381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" im
deu	Lande|strong="H776" Hams|strong="H2526"
deu	und schreckliche Werke|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" am
deu	Schilfmeer|strong="H5488"|strong="H3220"
deu	hungrig|strong="H7457" und
deu	durstig|strong="H6771", und ihre
deu	Seele|strong="H5315"
deu	verschmachtete|strong="H5848"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691";
deu	und hat die Hungrigen|strong="H7457"
deu	dahingesetzt|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", daß sie
deu	eine Stadt|strong="H5892"
deu	zurichten|strong="H3559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8787", da sie
deu	wohnen konnten|strong="H4186",
deu	Es müsse der Wucherer|strong="H5383"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	aussaugen|strong="H5367"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" alles, was
deu	er hat|strong="H2114"; und
deu	Fremde|strong="H2114"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801" müssen
deu	seine Güter|strong="H3018"
deu	rauben|strong="H962"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Er hat ein Gedächtnis|strong="H2143"
deu	gestiftet|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" seiner
deu	Wunder|strong="H6381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737", der
deu	gnädige|strong="H2587" und
deu	barmherzige|strong="H7349"
deu	HERR|strong="H3068".
deu	ihr Berge|strong="H2022", daß ihr
deu	hüpftet|strong="H7540"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" wie die
deu	Lämmer|strong="H352", ihr
deu	Hügel|strong="H1389" wie die jungen
deu	Schafe|strong="H1121"|strong="H6629"?
deu	Ich sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" in meinem
deu	Zagen|strong="H2648"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Alle
deu	Menschen|strong="H120" sind
deu	Lügner|strong="H3576"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Ich danke dir|strong="H3034"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", daß du
deu	mich demütigst|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	hilfst|strong="H3444" mir.
deu	Es sitzen|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" auch die
deu	Fürsten|strong="H8269" und reden wider
deu	x-morph="strongMorph:TH8738"; aber dein
deu	Knecht|strong="H5650"
deu	redet|strong="H7878"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" von deinen
deu	Rechten|strong="H2706".
deu	Deine Rechte|strong="H2706" sind mein
deu	Lied|strong="H2158" in dem
deu	Hause|strong="H1004" meiner
deu	Wallfahrt|strong="H4033".
deu	Die Stolzen|strong="H2086"
deu	graben|strong="H3738"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ihre
deu	Gruben|strong="H7882", sie, die nicht
deu	sind nach deinem Gesetz|strong="H8451".
deu	Erhalte|strong="H5564"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mich durch
deu	dein Wort|strong="H565", daß ich
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; und laß
deu	mich nicht zu Schanden|strong="H954"
deu	werden|strong="H954"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" über
deu	meiner Hoffnung|strong="H7664".
deu	Ich komme|strong="H6923"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" in der
deu	Frühe|strong="H5399" und
deu	schreie|strong="H7768"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"; auf dein
deu	Wort|strong="H1697" hoffe
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	HERR|strong="H3068",
deu	errette|strong="H5337"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" meine
deu	Seele|strong="H5315" von den
deu	Lügenmäulern|strong="H8267"|strong="H8
deu	193", von den falschen|strong="H7423"
deu	Zungen|strong="H3956".
deu	es|strong="H233" gingen|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Wasser|strong="H4325" allzu
deu	hoch|strong="H2121" über unsre
deu	Seele|strong="H5315".
deu	Ach daß sie müßten sein wie das
deu	Gras|strong="H2682" auf den
deu	Dächern|strong="H1406", welches
deu	verdorrt|strong="H3001"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	ehe|strong="H6927" man es
deu	ausrauft|strong="H8025"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	Seine Feinde|strong="H341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" will ich
deu	mit Schanden|strong="H1322"
deu	kleiden|strong="H3847"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"; aber
deu	über ihm soll blühen|strong="H6692"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" seine
deu	Krone|strong="H5145".”
deu	der die Himmel|strong="H8064"
deu	weislich|strong="H8394" gemacht
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", denn
deu	seine Güte|strong="H2617" währet
deu	ewiglich|strong="H5769";
deu	Davids|strong="H1732". Ich danke
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" von ganzem
deu	Herzen|strong="H3820"; vor den
deu	Göttern|strong="H430" will ich dir
deu	lobsingen|strong="H2167"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762".
deu	Und siehe|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", ob ich
deu	auf bösem|strong="H6090"
deu	Wege|strong="H1870" bin, und
deu	leite|strong="H5148"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mich auf
deu	ewigem|strong="H5769"
deu	Wege|strong="H1870".
deu	Ein Psalm|strong="H4210"
deu	Davids|strong="H1732".
deu	HERR|strong="H3068",
deu	erhöre|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mein
deu	Gebet|strong="H8605",
deu	vernimm|strong="H238"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" mein
deu	Flehen|strong="H8469" um deiner
deu	Wahrheit|strong="H530" willen,
deu	erhöre|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mich um
deu	deiner Gerechtigkeit|strong="H6666"
deu	Ich will reden|strong="H7878"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" von deiner
deu	herrlichen|strong="H1926",
deu	schönen|strong="H3519"
deu	Pracht|strong="H1935" und von
deu	deinen|strong="H6381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"
deu	Wundern|strong="H1697",
deu	Der HERR|strong="H113" ist
deu	groß|strong="H1419" und von
deu	großer|strong="H7227"
deu	Kraft|strong="H3581"; und ist
deu	unbegreiflich|strong="H8394", wie er
deu	regiert|strong="H4557".
deu	Israel|strong="H3478" freue
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" des, der
deu	es gemacht hat|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"; die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Zions|strong="H6726" seien
deu	fröhlich|strong="H1523"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" über
deu	ihren König|strong="H4428".
deu	Sie aber lauern|strong="H693"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" auf ihr
deu	eigen Blut|strong="H1818" und stellen
deu	sich selbst|strong="H6845"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" nach dem
deu	Leben|strong="H5315".
deu	daß du nicht geratest|strong="H5337"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" an eines
deu	andern|strong="H5237"
deu	Weib|strong="H802", an eine
deu	Fremde|strong="H2114"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801", die
deu	glatte Worte|strong="H561"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	fürchten|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" darfst vor
deu	plötzlichem|strong="H6597"
deu	Schrecken|strong="H6343" noch vor dem
deu	Sturm|strong="H7722" der
deu	Gottlosen|strong="H7563", wenn er
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Laß sie nicht von deinen
deu	Augen|strong="H5869"
deu	fahren|strong="H3868"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686",
deu	behalte|strong="H8104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" sie
deu	in|strong="H8432" deinem
deu	Herzen|strong="H3824".
deu	so bist du verknüpft|strong="H3369"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" durch die
deu	Rede|strong="H561" deines
deu	Mundes|strong="H6310" und
deu	gefangen|strong="H3920"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" mit den
deu	Reden|strong="H561" deines
deu	Mundes|strong="H6310".
deu	Dazu trifft|strong="H4672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihn
deu	Plage|strong="H5061" und
deu	Schande|strong="H7036", und seine
deu	Schande|strong="H2781" wird nicht
deu	ausgetilgt|strong="H4229"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Öffentlich|strong="H7218"|strong="H4791
deu	" am Wege|strong="H1870"
deu	und|strong="H1004" an der
deu	Straße|strong="H5410" steht
deu	x-morph="strongMorph:TH8738".
deu	Höret|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" die
deu	Zucht|strong="H4148" und werdet
deu	weise|strong="H2449"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" und
deu	lasset|strong="H6544" sie nicht
deu	fahren|strong="H6544"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Wer mit Augen|strong="H5869"
deu	winkt|strong="H7169"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", wird
deu	Mühsal|strong="H6094"
deu	anrichten|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; und der
deu	Narrenmaul|strong="H191"|strong="H8193"
deu	hat, wird geschlagen|strong="H3832"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Durch den Mund|strong="H6310" des
deu	Heuchlers|strong="H2611" wird sein
deu	Nächster|strong="H7453"
deu	verderbt|strong="H7843"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686";
deu	aber|strong="H1847" die
deu	Gerechten|strong="H6662" merken's und
deu	werden erlöst|strong="H2502"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Wer gering|strong="H7034"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" ist und
deu	wartet des Seinen|strong="H5650", der
deu	ist besser|strong="H2896", denn der
deu	groß sein will|strong="H3513"
deu	x-morph="strongMorph:TH8693", und des
deu	Brotes|strong="H3899"
deu	mangelt|strong="H2638".
deu	Die Hoffnung|strong="H8431", die sich
deu	verzieht|strong="H4900"
deu	x-morph="strongMorph:TH8794",
deu	ängstet|strong="H2470"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688" das
deu	Herz|strong="H3820"; wenn's aber
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", was man
deu	begehrt|strong="H8378", das ist wie ein
deu	Baum|strong="H6086" des
deu	Lebens|strong="H2416".
deu	Die Unverständigen|strong="H6612"
deu	erben|strong="H5157"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Narrheit|strong="H200"; aber es ist der
deu	Klugen|strong="H6175"
deu	Krone|strong="H3803"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686",
deu	vorsichtig handeln|strong="H1847".
deu	Ein kluges|strong="H995"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"
deu	handelt|strong="H1847"
deu	bedächtig|strong="H1245"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"; aber der
deu	Narren|strong="H3684"
deu	x-morph="strongMorph:TH8675"|strong="H64
deu	40" geht|strong="H7462" mit
deu	Torheit|strong="H200" um|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Den Königen|strong="H4428" ist
deu	Unrecht|strong="H8441"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" ein
deu	Greuel|strong="H7562"; denn durch
deu	Gerechtigkeit|strong="H6666" wird der
deu	Thron|strong="H3678"
deu	befestigt|strong="H3559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Schelten|strong="H1606" bringt
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ein an dem
deu	Verständigen|strong="H995"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688" denn
deu	hundert|strong="H3967"
deu	Schläge|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" an dem
deu	Narren|strong="H3684".
deu	Wer antwortet|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688" ehe er
deu	hört|strong="H1697"|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", dem ist's
deu	Narrheit|strong="H200" und
deu	Schande|strong="H3639".
deu	Gehorche|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" dem
deu	Rat|strong="H6098", und
deu	x-morph="strongMorph:TH8761"
deu	Zucht|strong="H4148" an, daß du
deu	hernach|strong="H319" weise
deu	seiest|strong="H2449"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Sprich|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" nicht: Ich
deu	will Böses|strong="H7451"
deu	vergelten|strong="H7999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"!
deu	Harre|strong="H6960"
deu	x-morph="strongMorph:TH8761" des
deu	HERRN|strong="H3068", der wird dir
deu	helfen|strong="H3467"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Wer seinen Mund|strong="H6310" und
deu	seine Zunge|strong="H3956"
deu	bewahrt|strong="H8104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", der
deu	bewahrt|strong="H8104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" seine
deu	Seele|strong="H5315" vor
deu	Angst|strong="H6869".
deu	Denn der HERR|strong="H3068" wird ihre
deu	Sache|strong="H7379"
deu	führen|strong="H7378"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und wird
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Untertreter|strong="H5315"
deu	untertreten|strong="H6906"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Laß sich deinen Vater|strong="H1" und
deu	deine Mutter|strong="H517"
deu	freuen|strong="H8055"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und
deu	fröhlich sein|strong="H1523"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", die dich
deu	geboren hat|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Denn ihr Verderben|strong="H343" wird
deu	plötzlich|strong="H6597"
deu	entstehen|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; und wer
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", wann
deu	beider|strong="H8147" Unglück
deu	kommt|strong="H6365"?
deu	Die Hoffnung|strong="H4009" auf einen
deu	Treulosen|strong="H898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" zur
deu	Zeit|strong="H3117" der
deu	Not|strong="H6869" ist wie ein
deu	fauler|strong="H7465"
deu	Zahn|strong="H8127" und
deu	gleitender|strong="H4154"
deu	Die Worte|strong="H1697" des
deu	Verleumders|strong="H5372" sind wie
deu	Schläge|strong="H3859"
deu	x-morph="strongMorph:TH8693", und sie
deu	gehen|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	durchs|strong="H2315"
deu	Das Heu|strong="H2682" ist
deu	weggeführt|strong="H1540"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", und
deu	wiederum ist Gras|strong="H1877"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" und wird
deu	Kraut|strong="H6212" auf den
deu	Bergen|strong="H2022"
deu	gesammelt|strong="H622"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738".
deu	Wer|strong="H376" wider die
deu	Strafe|strong="H8433"
deu	halsstarrig|strong="H6203"|strong="H7185
deu	" x-morph="strongMorph:TH8688" ist, der
deu	wird plötzlich|strong="H6621"
deu	verderben|strong="H7665"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" ohne alle
deu	Hilfe|strong="H4832".
deu	Alle Worte|strong="H565"
deu	Gottes|strong="H433" sind
deu	durchläutert|strong="H6884"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"; er ist
deu	ein Schild|strong="H4043" denen, die
deu	auf ihn trauen|strong="H2620"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" nicht den
deu	Weibern|strong="H802" deine
deu	Kraft|strong="H2428" und gehe die
deu	Wege|strong="H1870" nicht, darin sich
deu	die Könige|strong="H4428"
deu	verderben|strong="H4229"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687"!
deu	Was|strong="H3504" hat der
deu	Mensch|strong="H120" für
deu	Gewinn|strong="H3504" von aller seiner
deu	Mühe|strong="H5999", die er
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" unter der
deu	Sonne|strong="H8121"?
deu	Denn man gedenkt|strong="H5769" des
deu	Weisen|strong="H2450" nicht
deu	immerdar|strong="H2146", ebenso
deu	wenig|strong="H5973" wie des
deu	Narren|strong="H3684",
deu	und|strong="H3528" die
deu	künftigen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Tage|strong="H3117" vergessen
deu	alles|strong="H7911"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738"; und
deu	wie|strong="H4191" der
deu	stirbt|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", also
deu	auch|strong="H3684" der
deu	Weise|strong="H2450".
deu	Wer weiß|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", ob der
deu	Odem|strong="H7307" der
deu	Menschen|strong="H120"
deu	aufwärts|strong="H4605"
deu	fahre|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und der
deu	Odem|strong="H7307" des
deu	Viehes|strong="H929"
deu	abwärts|strong="H4295" unter die
deu	Erde|strong="H776" fahre|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"?
deu	Denn der Reiche|strong="H6239" kommt
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" mit
deu	großem|strong="H7451"
deu	Jammer|strong="H6045"; und so
deu	er|strong="H3205" einen
deu	Sohn|strong="H1121" gezeugt
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", dem
deu	bleibt nichts|strong="H3972" in der
deu	Hand|strong="H3027".
deu	Siehe an|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" die
deu	Werke|strong="H4639"
deu	Gottes|strong="H430"; denn wer
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" das
deu	schlicht machen|strong="H8626"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763", was er
deu	krümmt|strong="H5791"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"?
deu	Darum lobte ich|strong="H7623"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" die
deu	Freude|strong="H8057", daß der
deu	Mensch|strong="H120" nichts
deu	Besseres|strong="H2896" hat unter der
deu	Sonne|strong="H8121" denn
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	trinken|strong="H8354"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	fröhlich sein|strong="H8055"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"; und
deu	solches werde ihm|strong="H3867"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" von der
deu	Arbeit|strong="H5999" sein
deu	Leben|strong="H2416"
deu	lang|strong="H3117", das ihm
deu	Gott|strong="H430" gibt|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" unter der
deu	Sonne|strong="H8121".
deu	Schwätzer|strong="H3956"|strong="H1167"
deu	ist nichts Besseres|strong="H3504" als
deu	eine Schlange|strong="H5175", die ohne
deu	Beschwörung|strong="H3908"
deu	sticht|strong="H5391"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Hüte dich|strong="H2094"
deu	x-morph="strongMorph:TH8734", mein
deu	Sohn|strong="H1121", vor|strong="H3148"
deu	andern mehr|strong="H1992"; denn
deu	x-morph="strongMorph:TH8687"
deu	Büchermachens|strong="H5612"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" kein
deu	Ende|strong="H7093", und
deu	x-morph="strongMorph:TH8687"
deu	studieren|strong="H3854"
deu	macht|strong="H3024" den
deu	müde|strong="H3024".
deu	die Blumen|strong="H5339" sind
deu	hervorgekommen|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" im
deu	Lande|strong="H776", der
deu	Lenz|strong="H6256"|strong="H2158" ist
deu	herbeigekommen|strong="H5060"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689",
deu	und|strong="H6963" die
deu	Turteltaube|strong="H8449" läßt sich
deu	hören|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" in unserm
deu	Lande|strong="H776";
deu	Ein Gartenbrunnen|strong="H4599" bist
deu	du, ein Born|strong="H875"
deu	lebendiger|strong="H2416"
deu	Wasser|strong="H4325", die vom
deu	Libanon|strong="H3844"
deu	fließen|strong="H5140"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Wie schön|strong="H3302"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ist dein
deu	Gang|strong="H6471" in den
deu	Schuhen|strong="H5275", du
deu	Fürstentochter|strong="H5081"|strong="H
deu	1323"! Deine Lenden|strong="H3409"
deu	stehen gleich aneinander|strong="H2542"
deu	wie zwei Spangen|strong="H2481",
deu	die|strong="H4639" des
deu	Meisters|strong="H542"
deu	Hand|strong="H3027" gemacht
deu	Was soll man weiter euch
deu	schlagen|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8714", so ihr
deu	des Abweichens|strong="H5627" nur desto
deu	mehr macht|strong="H3254"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"? Das ganze
deu	Haupt|strong="H7218" ist
deu	krank|strong="H2483", das ganze
deu	Herz|strong="H3824" ist
deu	matt|strong="H1742".
deu	Kommt|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" nun, ihr
deu	vom Hause|strong="H1004"
deu	Jakob|strong="H3290", laßt uns
deu	wandeln|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" im
deu	Lichte|strong="H216" des
deu	HERRN|strong="H3068"!
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ins
deu	Gericht|strong="H4941" mit den
deu	Ältesten|strong="H2205" seines
deu	Volkes|strong="H5971" und mit seinen
deu	Fürsten|strong="H8269": Denn ihr habt
deu	den Weinberg|strong="H3754"
deu	verderbt|strong="H1197"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765", und der
deu	Raub|strong="H1500" von den
deu	Armen|strong="H6041" ist in eurem
deu	Hause|strong="H1004".
deu	Darum wird mein Volk|strong="H5971"
deu	werden|strong="H1540"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	unversehens|strong="H1847", und werden
deu	Herrlichen|strong="H3519"|strong="H4962"
deu	Hunger leiden|strong="H7458" und sein
deu	Pöbel|strong="H1995"
deu	Durst|strong="H6772"
deu	leiden|strong="H6704".
deu	Es begab sich zur Zeit|strong="H3117"
deu	Ahas|strong="H271", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Jothams|strong="H3147", des
deu	Sohnes|strong="H1121"
deu	Usias|strong="H5818", des
deu	Königs|strong="H4428" in
deu	Juda|strong="H3063", zog|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" herauf
deu	Rezin|strong="H7526" der
deu	König|strong="H4428" von
deu	Syrien|strong="H758", und
deu	Pekah|strong="H6492", der
deu	Remaljas|strong="H7425", der
deu	König|strong="H4428"
deu	Israels|strong="H3478", gen
deu	Jerusalem|strong="H3389", gegen
deu	dasselbe|strong="H3201" zu
deu	streiten|strong="H4421",
deu	konnten|strong="H3201"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" es aber
deu	nicht gewinnen|strong="H3898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8736".
deu	siehe, so wird der Herr|strong="H136"
deu	über sie kommen lassen|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688"
deu	starke|strong="H6099" und
deu	viele|strong="H7227"
deu	Wasser|strong="H4325" des
deu	Stromes|strong="H5104", nämlich den
deu	König|strong="H4428" von
deu	Assyrien|strong="H804" und alle seine
deu	Herrlichkeit|strong="H3519", daß sie
deu	über alle ihre Bäche|strong="H650"
deu	fahren|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und über
deu	alle Ufer|strong="H1415"
deu	gehen|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	Denn die Leiter|strong="H833"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764" dieses
deu	Volks|strong="H5971" sind
deu	Verführer|strong="H8582"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688"; und die
deu	sich leiten lassen|strong="H833"
deu	x-morph="strongMorph:TH8794", sind
deu	verloren|strong="H1104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8794".
deu	Alsdann wird der HERR|strong="H3068"
deu	Zebaoth|strong="H6635" eine
deu	Geißel|strong="H7752" über ihn
deu	erwecken|strong="H5782"
deu	x-morph="strongMorph:TH8790" wie in der
deu	Schlacht|strong="H4347"
deu	Midians|strong="H4080" auf dem
deu	Fels|strong="H6697" Oreb|strong="H6159"
deu	und wird seinen Stab|strong="H4294",
deu	den er am Meer|strong="H3220" brauchte,
deu	aufheben|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	wie|strong="H1870" in
deu	Ägypten|strong="H4714".
deu	Dies ist die Last|strong="H4853" über
deu	Babel|strong="H894", die
deu	Jesaja|strong="H3470", der
deu	Sohn|strong="H1121" des
deu	Amoz|strong="H531", sah|strong="H2372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804":
deu	daß dieselben alle umeinander
deu	reden|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und sagen
deu	zu dir|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": “Du
deu	bist auch geschlagen|strong="H2470"
deu	x-morph="strongMorph:TH8795" gleichwie
deu	wir, und es geht dir wie
deu	x-morph="strongMorph:TH8738".”
deu	Denn die Wasser|strong="H4325" zu
deu	Dimon|strong="H1775" sind
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Blut|strong="H1818". Dazu will ich
deu	über Dimon|strong="H1775" noch
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" kommen
deu	lassen|strong="H7896"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", über
deu	die, so erhalten sind|strong="H6413" in
deu	Moab|strong="H4124", einen
deu	Löwen|strong="H738", und über die
deu	übrigen|strong="H7611" im
deu	Lande|strong="H127".
deu	Denn so|strong="H3541"
deu	spricht|strong="H559" der
deu	HERR|strong="H3068" zu
deu	x-morph="strongMorph:TH8804": Ich will
deu	stillhalten|strong="H8252"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	schauen|strong="H5027"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" in meinem
deu	Sitz|strong="H4349" wie bei
deu	heller|strong="H6703"
deu	Hitze|strong="H2527" im
deu	Sonnenschein|strong="H216", wie bei
deu	Taugewölk|strong="H5645"|strong="H2919"
deu	in der Hitze|strong="H2527" der
deu	Ernte|strong="H7105".
deu	Da sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" der
deu	HERR|strong="H3068": Gleichwie mein
deu	Knecht|strong="H5650"
deu	Jesaja|strong="H3470"
deu	nackt|strong="H6174" und
deu	barfuß|strong="H3182"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", zum
deu	Zeichen|strong="H226" und
deu	Wunder|strong="H4159"
deu	dreier|strong="H7969"
deu	Jahre|strong="H8141" über
deu	Ägypten|strong="H4714" und
deu	Mohrenland|strong="H3568",
deu	und werdet einen Graben|strong="H4724"
deu	machen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zwischen
deu	beiden Mauern|strong="H2346" vom
deu	Wasser|strong="H4325" des
deu	alten|strong="H3465"
deu	Teiches|strong="H1295". Doch sehet ihr
deu	nicht|strong="H5027"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" auf den,
deu	der solches tut|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", und
deu	schauet nicht auf|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" den, der
deu	solches schafft|strong="H3335"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" von
deu	ferneher|strong="H7350".
deu	Denn nach|strong="H7093"
deu	siebzig|strong="H7657"
deu	Jahren|strong="H8141" wird der
deu	Tyrus|strong="H6865"
deu	heimsuchen|strong="H6485"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
deu	wiederkomme|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu ihrem
deu	Hurenlohn|strong="H868" und
deu	Hurerei|strong="H2181"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" treibe mit
deu	allen Königreichen|strong="H4467" auf
deu	Erden|strong="H776"|strong="H6440"|stron
deu	Und er wird auf diesem
deu	Berge|strong="H2022" die
deu	Hülle|strong="H3875"
deu	wegtun|strong="H1104"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765",
deu	damit|strong="H6440" alle
deu	Völker|strong="H5971" verhüllt
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", und die
deu	Decke|strong="H4541", mit der alle
deu	Heiden|strong="H1471" zugedeckt
deu	x-morph="strongMorph:TH8803".
deu	Er wird mich erhalten|strong="H2388"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" bei meiner
deu	Kraft|strong="H4581" und wird mir
deu	Frieden|strong="H7965"
deu	schaffen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799";
deu	Frieden|strong="H7965" wird er mir
deu	dennoch schaffen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Nehmet zu Ohren|strong="H238"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" und
deu	höret|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" meine
deu	Stimme|strong="H6963"; merket
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" und
deu	höret|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" meine
deu	Weh|strong="H1945" den
deu	abtrünnigen|strong="H5637"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Kindern|strong="H1121",
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	HERR|strong="H3068", die ohne mich
deu	ratschlagen|strong="H6098"|strong="H6213
deu	" x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	ohne|strong="H7307" meinen
deu	Geist|strong="H7307"
deu	Schutz|strong="H4541"
deu	suchen|strong="H5258"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", zu
deu	Häufen|strong="H5595"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" eine
deu	Sünde|strong="H2403" über die
deu	andere|strong="H2403";
deu	Und es wird die Rute|strong="H4294"
deu	durchdringen|strong="H4569" und wohl
deu	treffen|strong="H4145", wenn sie der
deu	HERR|strong="H3068" über ihn führen
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" mit
deu	Pauken|strong="H8596" und
deu	Harfen|strong="H3658", und
deu	allenthalben|strong="H8573"|strong="H442
deu	1" wider sie streiten|strong="H3898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738".
deu	Weh|strong="H1945" aber dir, du
deu	Verstörer|strong="H7703"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"! Meinst
deu	verstört|strong="H7703"
deu	werden|strong="H7703"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"? Und du
deu	Räuber|strong="H898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"? meinst du
deu	man werde dich nicht
deu	berauben|strong="H898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"? Wenn du
deu	das Verstören|strong="H7703"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" vollendet
deu	x-morph="strongMorph:TH8687", so wirst
deu	du auch verstört|strong="H7703"
deu	werden|strong="H7703"
deu	x-morph="strongMorph:TH8714"; wenn du
deu	des Raubens|strong="H898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" ein Ende
deu	gemacht hast|strong="H5239"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687", so wird
deu	man dich wieder berauben|strong="H898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Denn das ist der Tag|strong="H3117" der
deu	Rache|strong="H5359" des
deu	HERRN|strong="H3068" und das
deu	Jahr|strong="H8141" der
deu	Vergeltung|strong="H7966", zu
deu	rächen|strong="H7379"
deu	Zion|strong="H6726".
deu	Da sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" der
deu	Erzschenke|strong="H7262": Meinst du,
deu	daß mein Herr|strong="H113" mich zu
deu	deinem Herrn|strong="H113" oder zu dir
deu	gesandt|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" habe,
deu	solche Worte|strong="H1697" zu
deu	reden|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763", und nicht
deu	vielmehr zu den Männern|strong="H582",
deu	die auf der Mauer|strong="H2346"
deu	sitzen|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", daß sie
deu	samt euch ihren eigenen
deu	x-morph="strongMorph:TH8676"|strong="H66
deu	75" fressen|strong="H398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und ihren
deu	Harn|strong="H4325"|strong="H7272"
deu	x-morph="strongMorph:TH8675"|strong="H78
deu	90" saufen|strong="H8354"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"?
deu	Das sandte|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Jesaja|strong="H3470", der
deu	Sohn|strong="H1121" des
deu	Amoz|strong="H531", zu
deu	Hiskia|strong="H2396" und ließ ihm
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": So
deu	spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	HERR|strong="H3068", der
deu	Israels|strong="H3478": Was du mich
deu	gebeten hast|strong="H6419"
deu	x-morph="strongMorph:TH8694" des
deu	Königs|strong="H4428"
deu	Sanherib|strong="H5576" halben von
deu	Assyrien|strong="H804",
deu	Ich winselte|strong="H6850"
deu	x-morph="strongMorph:TH8770" wie ein
deu	Kranich|strong="H5483" und wie eine
deu	Schwalbe|strong="H5693" und
deu	girrte|strong="H1897"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" wie eine
deu	Taube|strong="H3123"; meine
deu	Augen|strong="H5869" wollten
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" brechen:
deu	HERR|strong="H3068", ich leide
deu	Not|strong="H6234"; lindere
deu	mir's|strong="H6148"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"!
deu	Siehe, die Heiden|strong="H1471" sind
deu	geachtet|strong="H2803"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" wie ein
deu	Tropfen|strong="H4752", so im
deu	Eimer|strong="H1805" bleibt, und wie
deu	ein Scherflein|strong="H7834", so in
deu	der Waage bleibt|strong="H3976". Siehe,
deu	die Inseln|strong="H339"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" wie ein
deu	Stäublein|strong="H1851".
deu	Siehe, ich habe dich zum
deu	scharfen|strong="H2742",
deu	neuen|strong="H2319"
deu	Dreschwagen|strong="H4173"
deu	gemacht|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", der
deu	Zacken|strong="H6374"
deu	hat|strong="H1167", daß du sollst
deu	Berge|strong="H2022"
deu	zerdreschen|strong="H1758"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	zermalmen|strong="H1854"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und die
deu	Hügel|strong="H1389" zu
deu	Spreu|strong="H4671"
deu	machen|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Götzen|strong="H6459"
deu	verlassen|strong="H982"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und
deu	sprechen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" zum
deu	gegossenen Bilde|strong="H4541": Ihr
deu	seid unsre Götter|strong="H430"! die
deu	zurückkehren|strong="H268"|strong="H547
deu	2" x-morph="strongMorph:TH8738" und zu
deu	Schanden|strong="H1322"
deu	werden|strong="H954"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	gebracht|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"
deu	Schafe|strong="H7716" deines
deu	Brandopfers|strong="H5930" noch mich
deu	geehrt|strong="H3513"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" mit deinen
deu	Opfern|strong="H2077"; mich hat deines
deu	Dienstes nicht|strong="H5647"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" gelüstet
deu	im Speisopfer|strong="H4503", habe auch
deu	nicht Lust|strong="H3021"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" an deiner
deu	Arbeit im Weihrauch|strong="H3828";
deu	bestätigt|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688" aber das
deu	Wort|strong="H1697" seines
deu	Knechtes|strong="H5650" und
deu	vollführt|strong="H7999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" den
deu	Rat|strong="H6098" seiner
deu	Boten|strong="H4397"; der zu
deu	Jerusalem|strong="H3389"
deu	spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802": Sei
deu	bewohnt|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8714"! und zu
deu	den Städten|strong="H5892"
deu	Juda's|strong="H3063": Seid
deu	gebaut|strong="H1129"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735"! und ihre
deu	Verwüstung|strong="H2723" richte ich
deu	x-morph="strongMorph:TH8787";
deu	Ja, ich will euch tragen|strong="H5445"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" bis ins
deu	Alter|strong="H2209" und bis ihr
deu	grau|strong="H7872" werdet. Ich will es
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", ich will
deu	heben|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	tragen|strong="H5445"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	erretten|strong="H4422"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762".
deu	Nun ist's geschaffen|strong="H1254"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", und nicht
deu	vorlängst|strong="H6440", und hast
deu	nicht einen Tag|strong="H3117" zuvor
deu	davon gehört|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", auf daß
deu	du nicht sagen könntest|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Siehe,
deu	das wußte ich wohl|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Siehe, in die Hände|strong="H3709"
deu	habe ich dich gezeichnet|strong="H2710"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; deine
deu	Mauern|strong="H2346" sind
deu	immerdar|strong="H8548" vor mir.
deu	Bist du es nicht, der das
deu	Meer|strong="H3220", der
deu	großen|strong="H7227"
deu	Tiefe|strong="H8415"
deu	Wasser|strong="H4325",
deu	austrocknete|strong="H2717"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688", der den
deu	Grund|strong="H4615" des
deu	Meeres|strong="H3220" zum
deu	machte|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß die
deu	Erlösten|strong="H1350"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"
deu	dadurchgingen|strong="H5674"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"?
deu	Allerverachtetste|strong="H959"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" und
deu	Unwerteste|strong="H2310",
deu	voller|strong="H376"
deu	Schmerzen|strong="H4341" und
deu	Krankheit|strong="H2483". Er war
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"
deu	verachtet|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803", daß man
deu	das Angesicht|strong="H6440" vor
deu	verbarg|strong="H4564"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688"; darum
deu	haben wir ihn für nichts
deu	geachtet|strong="H2803"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Siehe, du wirst Heiden|strong="H1471"
deu	rufen|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", die du
deu	nicht kennst|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; und
deu	Heiden|strong="H1471", die dich nicht
deu	kennen|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", werden zu
deu	dir laufen|strong="H7323"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" um des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	willen|strong="H6918", deines
deu	Gottes|strong="H430", und des
deu	Heiligen|strong="H6918" in
deu	Israel|strong="H3478", der dich
deu	herrlich gemacht hat|strong="H6286"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	Vor wem bist du so in
deu	Sorge|strong="H1672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	fürchtest|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" dich also,
deu	daß du mit Lügen|strong="H3576"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" umgehst
deu	und denkst an mich nicht|strong="H2142"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	nimmst|strong="H7760" es
deu	nicht|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu
deu	Herzen|strong="H3820"? Meinst du, ich
deu	werde allewege schweigen|strong="H2814"
deu	x-morph="strongMorph:TH8688", daß du
deu	mich so gar|strong="H5769" nicht
deu	fürchtest|strong="H3372"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"?
deu	Ihre Füße|strong="H7272"
deu	laufen|strong="H7323"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zum
deu	Bösen|strong="H7451", und sie sind
deu	schnell|strong="H4116"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762",
deu	unschuldig|strong="H5355"
deu	Blut|strong="H1818" zu
deu	vergießen|strong="H8210"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"; ihre
deu	Gedanken|strong="H4284"
deu	Unrecht|strong="H205", ihr
deu	Weg|strong="H4546" ist eitel
deu	Verderben|strong="H7701" und
deu	Schaden|strong="H7667";
deu	Ich will Gold|strong="H2091" anstatt
deu	des Erzes|strong="H5178" und
deu	Silber|strong="H3701" anstatt des
deu	Eisens|strong="H1270"
deu	bringen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und
deu	Erz|strong="H5178" anstatt des
deu	Holzes|strong="H6086" und
deu	Eisen|strong="H1270" anstatt der
deu	Steine|strong="H68"; und will zu deiner
deu	Obrigkeit|strong="H6486" den
deu	Frieden|strong="H7965"
deu	machen|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und zu
deu	deinen Vögten|strong="H5065"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" die
deu	Gerechtigkeit|strong="H6666".
deu	“Ich trete|strong="H1869" die
deu	Kelter|strong="H6333"
deu	allein|strong="H1869"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", und ist
deu	niemand|strong="H376" unter den
deu	Völkern|strong="H5971" mit mir. Ich
deu	habe sie gekeltert|strong="H1869"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in meinem
deu	Zorn|strong="H639" und
deu	zertreten|strong="H7429"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in meinem
deu	Grimm|strong="H2534". Daher ist ihr
deu	Blut|strong="H5332" auf meine
deu	Kleider|strong="H899"
deu	gespritzt|strong="H5137"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und ich
deu	habe all mein Gewand|strong="H4403"
deu	besudelt|strong="H1351"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	sitzt|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" unter den
deu	Gräbern|strong="H6913" und bleibt
deu	über Nacht|strong="H3885"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" in den
deu	Höhlen|strong="H5341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803",
deu	fressen|strong="H398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Schweinefleisch|strong="H2386"|strong="H
deu	Greuelsuppen|strong="H4839"
deu	x-morph="strongMorph:TH8675"|strong="H65
deu	64"|strong="H6292" in ihren
deu	Töpfen|strong="H3627"
deu	Freuet euch|strong="H8055"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mit
deu	Jerusalem|strong="H3389" und seid
deu	fröhlich|strong="H1523"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" über sie,
deu	liebhabt|strong="H157"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"; freuet
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mit
deu	ihr|strong="H4885", alle, die ihr hier
deu	über sie traurig gewesen
deu	x-morph="strongMorph:TH8693"!
deu	So begürte|strong="H247"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" nun deine
deu	Lenden|strong="H4975" und mache dich
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	predige|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" ihnen
deu	alles|strong="H6680", was ich dich
deu	heiße|strong="H6680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762". Erschrick
deu	nicht|strong="H2865"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" vor
deu	ihnen|strong="H6440", auf daß ich
deu	dich|strong="H6440" nicht
deu	erschrecke|strong="H2865"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" vor ihnen;
deu	Was wollt ihr|strong="H7378"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" noch recht
deu	haben wider mich|strong="H6586"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"? Ihr seid
deu	alle von mir abgefallen,
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	HERR|strong="H3068".
deu	Wahrlich|strong="H403", es ist
deu	eitel|strong="H8267" Betrug mit
deu	Hügeln|strong="H1389" und mit
deu	allen|strong="H1995"
deu	Bergen|strong="H2022".
deu	Wahrlich|strong="H403", es hat
deu	Israel|strong="H3478" keine
deu	Hilfe|strong="H8668" denn am
deu	HERRN|strong="H3068", unserm
deu	Aus allen Städten|strong="H5892"
deu	Geschrei|strong="H6963" der
deu	Reiter|strong="H6571" und
deu	Schützen|strong="H7198"|strong="H7411"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	fliehen|strong="H1272"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und in die
deu	dicken Wälder|strong="H5645"
deu	laufen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und in die
deu	Felsen|strong="H3710"
deu	kriechen|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; alle
deu	Städte|strong="H5892" werden
deu	verlassen|strong="H5800"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" stehen,
deu	daß niemand|strong="H376"
deu	darin|strong="H2004"
deu	wohnt|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Sollte ich denn solches nicht
deu	heimsuchen|strong="H6485"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	HERR|strong="H3068", und meine
deu	Seele|strong="H5315" sollte sich nicht
deu	rächen|strong="H5358"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" an solchem
deu	Volk|strong="H1471", wie dies ist?
deu	Der Blasebalg|strong="H4647" ist
deu	verbrannt|strong="H2787"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", das
deu	verschwindet|strong="H8552"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; das
deu	Schmelzen|strong="H6884"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" ist
deu	umsonst|strong="H7723", denn das
deu	Böse|strong="H7451" ist nicht
deu	davon|strong="H5423"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738"
deu	geschieden|strong="H6884"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Denn die Kinder|strong="H1121"
deu	Juda|strong="H3063" tun|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	übel|strong="H7451" vor meinen
deu	Augen|strong="H5869",
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	HERR|strong="H3068". Sie
deu	setzen|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" ihre
deu	Greuel|strong="H8251" in das
deu	Haus|strong="H1004", das nach meinem
deu	Namen|strong="H8034" genannt
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", daß sie
deu	es verunreinigen|strong="H2930"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763",
deu	Ein Freund|strong="H7453"
deu	täuscht|strong="H2048"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" den
deu	andern|strong="H376" und
deu	reden|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	wahres|strong="H571" Wort; sie
deu	fleißigen sich darauf, wie einer den
deu	andern|strong="H3956"
deu	betrüge|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"|strong="H82
deu	67", und ist ihnen nicht
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", daß sie
deu	es ärger machen|strong="H5753"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" können.
deu	Aber der HERR|strong="H3068" ist ein
deu	rechter|strong="H571"
deu	Gott|strong="H430", ein
deu	lebendiger|strong="H2416"
deu	Gott|strong="H430", ein
deu	ewiger|strong="H5769"
deu	König|strong="H4428". Vor seinem
deu	Zorn|strong="H7110" bebt|strong="H7493"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Erde|strong="H776", und die
deu	Heiden|strong="H1471" können sein
deu	Drohen|strong="H2195" nicht
deu	ertragen|strong="H3557"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Der HERR|strong="H3068"
deu	nannte|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	dich|strong="H8034" einen
deu	grünen|strong="H7488",
deu	schönen|strong="H3303",
deu	fruchtbaren|strong="H8389"|strong="H6529
deu	" Ölbaum|strong="H2132"; aber nun hat
deu	Mordgeschrei|strong="H6963"|strong="H141
deu	9"|strong="H1999" ein
deu	Feuer|strong="H784" um ihn lassen
deu	anzünden|strong="H3341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", daß
deu	seine Äste|strong="H1808" verderben
deu	müssen|strong="H7489"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Ich ging|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" hin an den
deu	Euphrat|strong="H6578" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und nahm
deu	den Gürtel|strong="H232" von dem
deu	Ort|strong="H4725", dahin ich ihn
deu	versteckt hatte|strong="H2934"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; und
deu	siehe, der Gürtel|strong="H232" war
deu	verdorben|strong="H7843"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", daß er
deu	nichts mehr taugte|strong="H6743"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu
deu	mir|strong="H6419": Du sollst nicht
deu	für dies Volk|strong="H5971" um
deu	Gnade|strong="H2896"
deu	bitten|strong="H6419"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691".
deu	Denn ich habe dich wider dies
deu	Volk|strong="H5971" zur
deu	festen|strong="H1219"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803",
deu	ehernen|strong="H5178"
deu	Mauer|strong="H2346"
deu	gemacht|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; ob sie
deu	wider dich streiten|strong="H3898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", sollen
deu	anhaben|strong="H3201"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; denn ich
deu	bin bei dir, daß ich dir
deu	helfe|strong="H3467"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" und dich
deu	errette|strong="H5337"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687",
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	HERR|strong="H3068",
deu	Es ist das Herz|strong="H3820" ein
deu	trotzig|strong="H6121" und verzagtes
deu	x-morph="strongMorph:TH8803"; wer kann
deu	es ergründen|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"?
deu	Darum spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	HERR|strong="H3068":
deu	Fragt|strong="H7592"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" doch unter
deu	den Heiden|strong="H1471". Wer hat je
deu	desgleichen gehört|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"? Daß die
deu	Jungfrau|strong="H1330"
deu	Israel|strong="H3478" so
deu	greuliche|strong="H8186" Dinge
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"!
deu	Und du, Pashur|strong="H6583", sollst
deu	mit allen|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" deinen
deu	Hausgenossen|strong="H1004"
deu	gefangen|strong="H7628"
deu	gehen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und gen
deu	kommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799";
deu	daselbst|strong="H6912" sollst du
deu	sterben|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	begraben werden|strong="H6912"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" samt allen
deu	deinen Freunden|strong="H157"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", welchen
deu	du Lügen|strong="H8267"
deu	predigst|strong="H5012"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738".
deu	Werdet ihr aber solchem|strong="H1697"
deu	nicht gehorchen|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", so habe
deu	geschworen|strong="H7650"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738",
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	HERR|strong="H3068", dies
deu	Haus|strong="H1004" soll
deu	zerstört|strong="H2723" werden.
deu	Zu seiner Zeit|strong="H3117" soll
deu	Juda|strong="H3063" geholfen
deu	werden|strong="H3467"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" und
deu	Israel|strong="H3478"
deu	sicher|strong="H983"
deu	wohnen|strong="H7931"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799". Und dies
deu	wird sein Name|strong="H8034" sein,
deu	daß man ihn nennen wird|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Der HERR
deu	unsre Gerechtigkeit|strong="H3072".
deu	Propheten|strong="H5030" also
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Was
deu	antwortet|strong="H6030"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" dir der
deu	HERR|strong="H3068", und was
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" der
deu	HERR|strong="H3068"?
deu	nämlich Jerusalem|strong="H3389", den
deu	Städten|strong="H5892"
deu	Juda's|strong="H3063", ihren
deu	Königen|strong="H4428" und
deu	Fürsten|strong="H8269", daß sie
deu	wüst|strong="H2723" und
deu	zerstört|strong="H8047"
deu	liegen|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und ein
deu	Spott|strong="H8322" und
deu	Fluch|strong="H7045" sein sollen, wie
deu	es denn heutigestages
deu	steht|strong="H3117";
deu	Und die Priester|strong="H3548" und
deu	Propheten|strong="H5030"
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" vor den
deu	Fürsten|strong="H8269" und allem
deu	Volk|strong="H5971"|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Dieser|strong="H376" ist des
deu	Todes|strong="H4194"
deu	schuldig|strong="H4941"; denn er hat
deu	geweissagt|strong="H5012"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" wider
deu	diese Stadt|strong="H5892", wie ihr mit
deu	euren Ohren|strong="H241" gehört
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Sind sie|strong="H3426" aber
deu	Propheten|strong="H5030" und haben des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	Wort|strong="H1697", so laßt sie vom
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	Zebaoth|strong="H6635"
deu	erbitten|strong="H6293"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß die
deu	übrigen|strong="H3498"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"
deu	Gefäße|strong="H3627" im
deu	Hause|strong="H1004" des
deu	HERRN|strong="H3068" und im
deu	Hause|strong="H1004" des
deu	Königs|strong="H4428" in
deu	Juda|strong="H3063" und zu
deu	Jerusalem|strong="H3389"
deu	nicht|strong="H894" auch gen
deu	Babel|strong="H894" geführt
deu	werden|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Denn so spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	HERR|strong="H3068":
deu	Wenn|strong="H6310" zu
deu	siebzig|strong="H7657"
deu	Jahre|strong="H8141" aus
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", so will
deu	ich euch besuchen|strong="H6485"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und will
deu	mein gnädiges|strong="H2896"
deu	Wort|strong="H1697" über euch
deu	erwecken|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689", daß ich
deu	euch wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" an diesen
deu	Ort|strong="H4725" bringe.
deu	sondern sie werden dem
deu	HERRN|strong="H3068", ihrem
deu	dienen|strong="H5647"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und ihrem
deu	König|strong="H4428"
deu	David|strong="H1732", welchen ich ihnen
deu	erwecken will|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Aber der HERR|strong="H3068"
deu	spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" also:
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" dein
deu	Schreien|strong="H6963" und
deu	Weinen|strong="H1065" und die
deu	Tränen|strong="H1832" deiner
deu	Augen|strong="H5869";
deu	denn|strong="H3426" deine
deu	Arbeit|strong="H6468" wird wohl
deu	belohnt|strong="H7939" werden,
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	HERR|strong="H3068". Sie sollen
deu	wiederkommen|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" aus dem
deu	Lande|strong="H776" des
deu	Feindes|strong="H341"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802";
deu	Siehe, Hanameel|strong="H2601", der
deu	Sallums|strong="H7967", deines
deu	Oheims|strong="H1730", kommt zu
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und wird
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Kaufe|strong="H7069"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" du meinen
deu	Acker|strong="H7704" zu
deu	Anathoth|strong="H6068"; denn du hast
deu	Freundrecht|strong="H4941"|strong="H1353
deu	" dazu, daß du ihn kaufen
deu	sollst|strong="H7069"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800".
deu	Und sie sollen mein Volk|strong="H5971"
deu	sein|strong="H430", so will ich ihr
deu	Gott|strong="H430" sein;
deu	so will ich auch|strong="H1571"
deu	verwerfen|strong="H3988"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" den
deu	Samen|strong="H2233"
deu	Jakobs|strong="H3290" und
deu	Davids|strong="H1732", meines
deu	Knechtes|strong="H5650", daß ich nicht
deu	aus ihrem Samen|strong="H2233"
deu	nehme|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", die da
deu	herrschen|strong="H4910"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" über den
deu	Samen|strong="H2233"
deu	Abrahams|strong="H85",
deu	Isaaks|strong="H3446" und
deu	Jakobs|strong="H3290". Denn ich will
deu	ihr Gefängnis|strong="H7622"
deu	wenden|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"|x-morph="st
deu	rongMorph:TH8675"|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und mich
deu	über sie erbarmen|strong="H7355"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765".
deu	und bauen|strong="H1129"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" auch keine
deu	Häuser|strong="H1004", darin wir
deu	wohnten|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", und haben
deu	weder Weinberge|strong="H3754" noch
deu	Äcker|strong="H7704" noch
deu	Samen|strong="H2233",
deu	Da sandte|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" der
deu	König|strong="H4428" den
deu	Judi|strong="H3065", das
deu	Buch|strong="H4039" zu
deu	holen|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800". Der
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" es aus der
deu	Kammer|strong="H3957"
deu	Elisamas|strong="H476", des
deu	Kanzlers|strong="H5608"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802". Und
deu	Judi|strong="H3065" las|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	vor|strong="H241" dem
deu	König|strong="H4428" und|strong="H241"
deu	allen Fürsten|strong="H8269", die
deu	bei|strong="H5921" dem
deu	König|strong="H4428"
deu	standen|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Und nun, mein Herr|strong="H113"
deu	König|strong="H4428",
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" mich und
deu	laß meine Bitte|strong="H8467" vor
deu	gelten|strong="H5307"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und laß
deu	mich nicht wieder|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" in
deu	Jonathans|strong="H3083", des
deu	Schreibers|strong="H5608"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802",
deu	Haus|strong="H1004" bringen, daß ich
deu	nicht sterbe|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	daselbst|strong="H4191".
deu	elften|strong="H6249"|strong="H6240"
deu	Zedekias|strong="H6667", am
deu	neunten|strong="H8672"
deu	Tage|strong="H2320" des
deu	vierten|strong="H7243"
deu	Monats|strong="H2320",
deu	brach|strong="H1234"
deu	x-morph="strongMorph:TH8717" man in die
deu	Stadt|strong="H5892";
deu	Da sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Johanan|strong="H3110", der
deu	Kareahs|strong="H7143", zu
deu	Gedalja|strong="H1436"
deu	heimlich|strong="H5643" zu
deu	Mizpa|strong="H4709"|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Ich will
deu	hingehen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	Ismael|strong="H3458", den
deu	Nethanjas|strong="H5418",
deu	erschlagen|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", daß es
deu	niemand|strong="H376" erfahren
deu	x-morph="strongMorph:TH8799". Warum
deu	soll er dich|strong="H5315"
deu	erschlagen|strong="H5221"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", daß alle
deu	Juden|strong="H3064", so zu dir
deu	versammelt sind|strong="H6908"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737", zerstreut
deu	werden|strong="H6327"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" und die
deu	noch aus Juda|strong="H3063"
deu	übriggeblieben|strong="H7611"
deu	sind|strong="H7611",
deu	umkommen|strong="H6"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"?
deu	Barmherzigkeit|strong="H7356"
deu	erzeigen|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und mich
deu	über euch erbarmen|strong="H7355"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und euch
deu	wieder|strong="H7725" in euer
deu	bringen|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	und erzürnt|strong="H3707"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" mich so
deu	durch eurer Hände|strong="H3027"
deu	Werke|strong="H4639" und
deu	räuchert|strong="H6999"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"
deu	andern|strong="H312"
deu	Göttern|strong="H430" in
deu	Ägyptenland|strong="H776"|strong="H4714
deu	", dahin ihr gezogen seid|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", daselbst
deu	zu herbergen|strong="H1481"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", auf daß
deu	ihr ausgerottet|strong="H3772"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" und zum
deu	Fluch|strong="H7045" und zur
deu	Schmach|strong="H2781" werdet unter
deu	allen Heiden|strong="H1471" auf
deu	Erden|strong="H776"?
deu	Spannet|strong="H631"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	Rosse|strong="H5483" an und lasset
deu	Reiter|strong="H6571"
deu	aufsitzen|strong="H5927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", setzt
deu	Helme|strong="H3553" auf|strong="H3320"
deu	x-morph="strongMorph:TH8690" und
deu	schärft|strong="H4838"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" die
deu	Spieße|strong="H7420" und
deu	ziehet|strong="H3847" den
deu	Panzer|strong="H5630" an|strong="H3847"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"!
deu	aufhören|strong="H8252"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", weil der
deu	HERR|strong="H3068" dir Befehl getan
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	wider|strong="H831" die Anfurt am
deu	Meer|strong="H3220"|strong="H2348"
deu	bestellt|strong="H3259"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"?
deu	heulen|strong="H3213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und über
deu	das ganze Moab|strong="H4124"
deu	schreien|strong="H2199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und über
deu	die Leute|strong="H582" zu
deu	Kir-Heres|strong="H7025"
deu	klagen|strong="H1897"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Denn siehe, ich habe dich
deu	gering|strong="H6996"
deu	gemacht|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" unter den
deu	Heiden|strong="H1471" und
deu	verachtet|strong="H959"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" unter den
deu	Menschen|strong="H120".
deu	Es fraßen|strong="H398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" alle, die
deu	sie antrafen|strong="H4672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"; und ihre
deu	Feinde|strong="H6862"
deu	sprachen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804": Wir tun
deu	nicht unrecht|strong="H816"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"! darum
deu	versündigt|strong="H2398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" an dem
deu	HERRN|strong="H3068" in der
deu	Wohnung|strong="H5116" der
deu	Gerechtigkeit|strong="H6664" und an dem
deu	HERRN|strong="H3068", der ihrer
deu	Hoffnung|strong="H4723" ist.
deu	Trockenheit|strong="H2721" soll kommen
deu	über ihre Wasser|strong="H4325", daß
deu	sie versiegen|strong="H3001"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"! denn es
deu	Götzenland|strong="H776"|strong="H6456"
deu	, und sie trotzen|strong="H1984"
deu	x-morph="strongMorph:TH8704" auf ihre
deu	schrecklichen|strong="H367" Götzen.
deu	durch dich zerschmettere
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	Hirten|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und
deu	Herden|strong="H5739" und
deu	zerschmettere|strong="H5310"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	Bauern|strong="H406" und
deu	Joche|strong="H6776" und
deu	zerschmettere|strong="H5310"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	Fürsten|strong="H6346" und
deu	Herren|strong="H5461".
deu	Man hört ein|strong="H6963"
deu	Geschrei|strong="H2201" zu
deu	Babel|strong="H894" und einen
deu	großen|strong="H1419"
deu	Jammer|strong="H7667" in der
deu	Chaldäer|strong="H3778"
deu	Lande|strong="H776";
deu	Der zwei Säulen|strong="H5982" aber
deu	war eine|strong="H259"
deu	jegliche|strong="H5982"
deu	achtzehn|strong="H8083"|strong="H6240"
deu	hoch|strong="H6967", und eine
deu	Schnur|strong="H2339",
deu	zwölf|strong="H8147"|strong="H6240"
deu	Ellen|strong="H520" lang|strong="H5437"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", reichte
deu	um sie her|strong="H5672", und war eine
deu	jegliche vier|strong="H702"
deu	Finger|strong="H676" dick und inwendig
deu	x-morph="strongMorph:TH8803";
deu	Der HERR|strong="H3068" ist
deu	gerecht|strong="H6662"; denn ich bin
deu	seinem Munde|strong="H6310" ungehorsam
deu	gewesen|strong="H4784"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Höret|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798", alle
deu	Völker|strong="H5971",
deu	schauet|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" meinen
deu	Schmerz|strong="H4341"! Meine
deu	Jungfrauen|strong="H1330" und
deu	Jünglinge|strong="H970" sind ins
deu	Gefängnis|strong="H7628"
deu	gegangen|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Er hat mich verbaut|strong="H1129"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und mich
deu	mit Galle|strong="H7219" und
deu	umgeben|strong="H5362"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	und eines Menschen|strong="H120"
deu	Sache|strong="H7379" verkehren
deu	lassen|strong="H5791"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763", gleich
deu	als|strong="H136" sähe|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" es der
deu	Herr|strong="H136" nicht|strong="H7200".
deu	Wie ist das Gold|strong="H2091" so gar
deu	verdunkelt|strong="H6004"
deu	x-morph="strongMorph:TH8714"
deu	und|strong="H2896" das feine
deu	Gold|strong="H3800" so häßlich
deu	geworden|strong="H8132"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und liegen
deu	Steine|strong="H68" des
deu	Heiligtums|strong="H6944"
deu	vorn|strong="H7218" auf allen
deu	Gassen|strong="H2351"
deu	zerstreut|strong="H8210"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691"!
deu	Unsre Haut|strong="H5785" ist
deu	verbrannt|strong="H3648"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" wie in
deu	einem Ofen|strong="H8574"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	greulichen|strong="H2152"
deu	Hunger|strong="H7458".
deu	Auch wenn die vier Tiere|strong="H2416"
deu	gingen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", so
deu	gingen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Räder|strong="H212" auch neben
deu	ihnen|strong="H681"; und wenn die
deu	Tiere|strong="H2416" sich von der
deu	emporhoben|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8736", so
deu	hoben|strong="H5375" sich die
deu	Räder|strong="H212" auch
deu	empor|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735".
deu	Und|strong="H5375" ein
deu	Wind|strong="H7307" hob mich
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", und ich
deu	hörte|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	hinter|strong="H310" mir ein
deu	Getön|strong="H6963" wie eines
deu	großen|strong="H1419"
deu	Erdbebens|strong="H7494":
deu	Gelobt|strong="H1288"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" sei die
deu	Herrlichkeit|strong="H3519" des
deu	HERRN|strong="H3068" an ihrem
deu	Und sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu mir: Du
deu	Menschenkind|strong="H1121"|strong="H120
deu	", siehe, ich will|strong="H7665" den
deu	Vorrat|strong="H4294" des
deu	Brots|strong="H3899" zu
deu	Jerusalem|strong="H3389"
deu	wegnehmen|strong="H7665"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", daß sie
deu	das Brot|strong="H3899"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" müssen
deu	nach dem Gewicht|strong="H4948" und mit
deu	Kummer|strong="H1674", und das
deu	Wasser|strong="H4325" nach dem
deu	Maß|strong="H4884" mit
deu	Kummer|strong="H8078"
deu	trinken|strong="H8354"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799",
deu	daß ihr erfahren sollt|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", ich sei
deu	der HERR|strong="H3068", wenn ihre
deu	Erschlagenen|strong="H2491" unter
deu	ihren|strong="H8432"
deu	Götzen|strong="H1544" liegen
deu	werden|strong="H7311" um|strong="H5439"
deu	ihre Altäre|strong="H4196"
deu	her|strong="H5439", oben auf
deu	allen|strong="H7311"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	Hügeln|strong="H1389" und oben auf
deu	allen|strong="H7218"
deu	Bergen|strong="H2022" und unter allen
deu	grünen|strong="H7488"
deu	Bäumen|strong="H6086" und unter allen
deu	dichten|strong="H5687"
deu	Eichen|strong="H424", an welchen
deu	Orten|strong="H4725" sie allerlei
deu	Götzen|strong="H1544"
deu	süßes|strong="H5207"
deu	Räuchopfer|strong="H7381"
deu	taten|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	und er reckte aus|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	gleichwie|strong="H8403" eine
deu	Hand|strong="H3027" und
deu	ergriff|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" mich bei
deu	dem Haar|strong="H6734" meines
deu	Hauptes|strong="H7218". Da führte
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ein
deu	zwischen|strong="H776"|strong="H8064"
deu	Himmel|strong="H8064" und
deu	Erde|strong="H776" und
deu	brachte|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	mich|strong="H4759" gen
deu	Jerusalem|strong="H3389" in einem
deu	göttlichen|strong="H430"
deu	Gesichte|strong="H4759" zu dem
deu	Tor|strong="H6607"|strong="H8179" am
deu	inneren|strong="H6442" Vorhof, das
deu	gegen|strong="H6437"
deu	Mitternacht|strong="H6828"
deu	sieht|strong="H6437"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", da
deu	stand|strong="H4186" ein
deu	Bild|strong="H5566" zu Verdruß dem
deu	Und man hörte|strong="H8085"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" die
deu	Flügel|strong="H3671" der
deu	Cherubim|strong="H3742"
deu	rauschen|strong="H6963" bis in den
deu	äußeren|strong="H2435"
deu	Vorhof|strong="H2691" wie eine
deu	mächtige Stimme|strong="H6963" des
deu	allmächtigen|strong="H7706"
deu	Gottes|strong="H410", wenn er
deu	redet|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763".
deu	Da geschah des HERRN|strong="H3068"
deu	Wort|strong="H1697" zu mir und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Und des HERRN|strong="H3068"
deu	Wort|strong="H1697" geschah zu mir und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Und es kamen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	etliche|strong="H582" von den
deu	Ältesten|strong="H2205"
deu	Israels|strong="H3478" zu mir und
deu	setzten sich|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" vor
deu	Und des HERRN|strong="H3068"
deu	Wort|strong="H1697" geschah zu mir und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Du Ehebrecherin|strong="H5003"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764"|strong="H80
deu	2", die anstatt|strong="H376" ihres
deu	Mannes|strong="H376"
deu	andere|strong="H2114"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801"
deu	zuläßt|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"!
deu	gedenkst|strong="H2142"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und dich
deu	schämst|strong="H954"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und
deu	Schande|strong="H3639" nicht mehr
deu	deinen Mund|strong="H6310"
deu	auftun|strong="H6610"
deu	dürfest|strong="H6610", wenn ich dir
deu	alles vergeben werde|strong="H3722"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763", was du
deu	getan hast|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069".
deu	der niemand|strong="H376"
deu	beschädigt|strong="H3238"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", der dem
deu	Schuldner|strong="H2326" sein
deu	Pfand|strong="H2258"
deu	wiedergibt|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", der
deu	niemand|strong="H1500" etwas mit Gewalt
deu	nimmt|strong="H1497"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", der dem
deu	Hungrigen|strong="H7457" sein
deu	mitteilt|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und den
deu	Nackten|strong="H5903"
deu	kleidet|strong="H899"|strong="H3680"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762",
deu	Da er unter|strong="H8432" den
deu	wandelte|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" ward er
deu	ein junger Löwe|strong="H3715"; der
deu	gewöhnte sich auch|strong="H3925"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", die
deu	Leute|strong="H120" zu
deu	zerreißen|strong="H2964"|strong="H2963"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und zu
deu	fressen|strong="H398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Ich hob|strong="H5375"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" auch meine
deu	Hand|strong="H3027" auf wider sie in
deu	der Wüste|strong="H4057", daß ich sie
deu	zerstreute|strong="H6327"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" unter die
deu	Heiden|strong="H1471" und
deu	zerstäubte|strong="H2219"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763" in die
deu	Länder|strong="H776",
deu	Und soll|strong="H3045" alles
deu	Fleisch|strong="H1320"
deu	erfahren|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß ich,
deu	der HERR|strong="H3068", mein
deu	Schwert|strong="H2719"
deu	habe|strong="H3318" aus der
deu	Scheide|strong="H8593"
deu	gezogen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689"; und es
deu	soll nicht wieder eingesteckt
deu	werden|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Du verschuldest|strong="H816"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" dich an
deu	dem Blut|strong="H1818", das du
deu	vergießt|strong="H8210"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", und
deu	verunreinigst|strong="H2930"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" dich an
deu	den Götzen|strong="H1544", die du
deu	machst|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; damit
deu	bringst|strong="H7126" du deine
deu	herzu|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und
deu	machst, daß deine Jahre|strong="H8141"
deu	kommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" müssen.
deu	Darum will ich dich zum
deu	Spott|strong="H2781" unter den
deu	Heiden|strong="H1471" und zum
deu	Hohn|strong="H7048" in allen
deu	Ländern|strong="H776"
deu	machen|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Die große|strong="H1419"
deu	heißt|strong="H8034"
deu	Ohola|strong="H170" und ihre
deu	Schwester|strong="H269"
deu	Oholiba|strong="H172". Und ich nahm sie
deu	zur Ehe|strong="H3205", und sie
deu	gebaren|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" mir
deu	Söhne|strong="H1121" und
deu	Töchter|strong="H1323". Und
deu	heißt|strong="H8034"
deu	Samaria|strong="H8111" und
deu	Oholiba|strong="H172"
deu	Jerusalem|strong="H3389".
deu	Darum so spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069":
deu	vergessen|strong="H7911"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und mich
deu	hinter|strong="H310" deinen
deu	Rücken|strong="H1458" geworfen
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", so trage
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" nun deine
deu	Unzucht|strong="H2154" und deine
deu	Hurerei|strong="H8457".
deu	Heimlich|strong="H1826"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" magst du
deu	seufzen|strong="H602"
deu	x-morph="strongMorph:TH8736", aber
deu	Totenklage|strong="H60"|strong="H4191"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801"
deu	führen|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; sondern
deu	du sollst deinen Schmuck|strong="H6287"
deu	anlegen|strong="H2280"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" deine
deu	Schuhe|strong="H5275"
deu	anziehen|strong="H7272". Du sollst
deu	deinen Mund|strong="H8222" nicht
deu	verhüllen|strong="H5844"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	und|strong="H582" nicht|strong="H398"
deu	das Trauerbrot|strong="H3899"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Die sollen die Mauern|strong="H2346" zu
deu	Tyrus|strong="H6865"
deu	verderben|strong="H7843"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und ihre
deu	Türme|strong="H4026"
deu	abbrechen|strong="H2040"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; ja ich
deu	will auch ihren Staub|strong="H6083"
deu	von ihr wegfegen|strong="H5500"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und will
deu	einen bloßen|strong="H6706"
deu	Fels|strong="H5553" aus ihr
deu	machen|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Die von|strong="H1004"
deu	Thogarma|strong="H8425" haben dir
deu	Rosse|strong="H5483" und
deu	Wagenpferde|strong="H6571" und
deu	Maulesel|strong="H6505" auf deine
deu	Märkte|strong="H5801"
deu	gebracht|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Was gilt's|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", ob du
deu	dann vor|strong="H6440" deinem
deu	Totschläger|strong="H2026"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" wirst
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": “Ich
deu	bin Gott|strong="H430"”, so du doch
deu	nicht Gott|strong="H410", sondern ein
deu	Mensch|strong="H120" und in deiner
deu	Totschläger|strong="H2490"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764"
deu	Hand|strong="H3027" bist?
deu	und will das Gefängnis|strong="H7622"
deu	Ägyptens|strong="H4714"
deu	wenden|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und sie
deu	wiederum|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" ins
deu	Pathros|strong="H6624" bringen,
deu	welches|strong="H776" ihr
deu	Vaterland|strong="H4351" ist; und sie
deu	kleines|strong="H8217"
deu	Königreich|strong="H4467" sein.
deu	Aber die Arme|strong="H2220" des
deu	Königs|strong="H4428" zu
deu	Babel|strong="H894" will ich
deu	stärken|strong="H2388"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und ihm
deu	mein Schwert|strong="H2719" in seine
deu	geben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", und will
deu	die Arme|strong="H2220"
deu	Pharaos|strong="H6547"
deu	zerbrechen|strong="H7665"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß er
deu	vor|strong="H6440" ihm winseln
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" wie ein
deu	tödlich|strong="H2491"
deu	Verwundeter|strong="H5009".
deu	Denn so spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069":
deu	Das Schwert|strong="H2719" des
deu	Königs|strong="H4428" zu
deu	Babel|strong="H894" soll dich
deu	treffen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Menschenkind|strong="H1121"|strong="H120
deu	", sage|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" dem
deu	Hause|strong="H1004"
deu	Israel|strong="H3478": Ihr
deu	sprecht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Unsre
deu	Sünden|strong="H6588" und
deu	Missetaten|strong="H2403" liegen auf
deu	uns, daß wir darunter
deu	vergehen|strong="H4743"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"; wie
deu	können wir denn leben|strong="H2421"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"?
deu	So wahr ich lebe|strong="H2416",
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	Herr|strong="H136" HERR|strong="H3069",
deu	weil ihr meine Schafe|strong="H6629"
deu	lasset zum Raub|strong="H957" und meine
deu	Herde|strong="H6629" allen wilden
deu	Tieren|strong="H2416" zur
deu	Speise|strong="H402" werden, weil sie
deu	keinen Hirten|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" haben und
deu	meine Hirten|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" nach
deu	meiner Herde|strong="H6629" nicht
deu	fragen|strong="H1875"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", sondern
deu	sind solche Hirten|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", die sich
deu	selbst weiden|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", aber
deu	meine Schafe|strong="H6629" wollen sie
deu	nicht weiden|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804":
deu	Und will sein Gebirge|strong="H2022"
deu	und alle Hügel|strong="H1389",
deu	Täler|strong="H1516" und alle
deu	Gründe|strong="H650" voll Toter
deu	machen|strong="H2491", die durchs
deu	Schwert|strong="H2719" sollen
deu	erschlagen daliegen|strong="H5307"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Denn ich will euch aus|strong="H4480"
deu	den Heiden|strong="H1471"
deu	holen|strong="H3947"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und euch
deu	aus allen Landen|strong="H776"
deu	versammeln|strong="H6908"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und wieder
deu	in euer Land|strong="H127"
deu	führen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	Und tue eins|strong="H259" zum
deu	andern|strong="H259"
deu	zusammen|strong="H7126"
deu	x-morph="strongMorph:TH8761", daß es
deu	ein|strong="H259" Holz|strong="H6086"
deu	werde|strong="H259" in deiner
deu	Hand|strong="H3027".
deu	Angesicht|strong="H6440" zittern
deu	sollen|strong="H7493"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" die
deu	Fische|strong="H1709" im
deu	Meer|strong="H3220", die
deu	Vögel|strong="H5775" unter dem
deu	Himmel|strong="H8064", die
deu	Tiere|strong="H2416" auf dem
deu	Felde|strong="H7704" und alles, was
deu	sich regt|strong="H7430"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und
deu	bewegt|strong="H7431" auf dem
deu	Lande|strong="H127", und alle
deu	Menschen|strong="H120", so auf der
deu	Erde|strong="H6440"|strong="H127"
deu	sind|strong="H2022"; und
deu	sollen|strong="H2040" die
deu	Berge|strong="H2022" umgekehrt
deu	werden|strong="H2040"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" und die
deu	Felswände|strong="H4095" und alle
deu	Mauern|strong="H2346" zu
deu	fallen|strong="H5307"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Also werden sie erfahren|strong="H3045"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß ich,
deu	der HERR|strong="H3068", ihr
deu	Gott|strong="H430" bin, der ich sie
deu	habe lassen|strong="H1540" unter die
deu	Heiden|strong="H1471"
deu	wegführen|strong="H1540"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687" und
deu	wiederum in ihr Land|strong="H127"
deu	versammeln|strong="H3664"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und nicht
deu	einen von ihnen dort gelassen
deu	x-morph="strongMorph:TH8686".
deu	Und es ging eine Halle|strong="H361"
deu	herum|strong="H5439",
deu	fünfundzwanzig|strong="H2568"|strong="H
deu	6242" Ellen|strong="H520"
deu	lang|strong="H753" und
deu	breit|strong="H7341".
deu	Und das Gebäude|strong="H1146" am
deu	Hofraum|strong="H6440" gegen
deu	Abend|strong="H3220" war
deu	siebzig|strong="H7657"
deu	Ellen|strong="H520" weit|strong="H7341"
deu	und die Mauer|strong="H7023" des
deu	Gebäudes|strong="H1146" war
deu	breit|strong="H7341" allenthalben
deu	umher|strong="H5439", und es war
deu	neunzig|strong="H8673"
deu	Ellen|strong="H520" lang|strong="H753".
deu	Mitternacht|strong="H7307"|strong="H6828
deu	" maß|strong="H4058"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" er auch
deu	fünfhundert|strong="H3967"|strong="H256
deu	Ruten|strong="H4060"|strong="H7070"|stro
deu	ng="H7070" lang|strong="H5439";
deu	Und der HERR|strong="H3068"
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" zu mir:
deu	Dies Tor|strong="H8179" soll
deu	zugeschlossen bleiben|strong="H5462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" und nicht
deu	aufgetan werden|strong="H6605"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735", und soll
deu	niemand|strong="H376"
deu	dadurchgehen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"; denn der
deu	HERR|strong="H3068", der
deu	Israels|strong="H3478", ist dadurch
deu	eingegangen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", darum
deu	soll es zugeschlossen
deu	bleiben|strong="H5462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803".
deu	Und von diesem sollen zum Heiligtum
deu	kommen|strong="H6944" je
deu	fünfhundert|strong="H3967"|strong="H256
deu	8"|strong="H2568"|strong="H3967" Ruten
deu	ins Gevierte|strong="H7251"
deu	x-morph="strongMorph:TH8794" und
deu	dazu|strong="H2572" ein freier
deu	umher|strong="H5439"
deu	fünfzig|strong="H2572"
deu	Ellen|strong="H520".
deu	Und wenn der Fürst|strong="H5387"
deu	hineingeht|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800", soll er
deu	durch|strong="H1870" die
deu	Halle|strong="H197" des
deu	hineingehen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	desselben Weges|strong="H1870" wieder
deu	herausgehen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Dies ist nun die Grenze|strong="H1366"
deu	des Landes|strong="H776" gegen
deu	Mitternacht|strong="H6828"|strong="H6285
deu	": von dem großen|strong="H1419"
deu	Meer|strong="H3220" an des
deu	Weges|strong="H1870" nach
deu	Hethlon|strong="H2855" gen
deu	Zedad|strong="H6657",
deu	Darnach|strong="H3499" sollen die
deu	andern Stämme|strong="H7626" sein:
deu	Benjamin|strong="H1144" soll seinen
deu	Morgen|strong="H6285"|strong="H6921"
deu	Abend|strong="H6285"|strong="H3220".
deu	Und der König|strong="H4428"
deu	redete|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" mit ihnen,
deu	und ward unter allen niemand
deu	gefunden|strong="H4672"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738", der
deu	Daniel|strong="H1840",
deu	Hananja|strong="H2608",
deu	Misael|strong="H4332" und
deu	Asarja|strong="H5838" gleich wäre; und
deu	sie wurden|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Königs|strong="H4428" Diener.
deu	Mit deinem Traum|strong="H2493" und
deu	Gesichten|strong="H2376"|strong="H7217",
deu	da|strong="H5922" du
deu	schliefest|strong="H4903", verhielt
deu	sich's also|strong="H1836":
deu	König|strong="H4430",
deu	dachtest|strong="H7476"
deu	auf|strong="H5922" deinem
deu	Bette|strong="H4903",
deu	wie|strong="H4101" es doch
deu	hernach|strong="H311"|strong="H1836"
deu	zugehen|strong="H1934"
deu	x-morph="strongMorph:TH8748"
deu	würde|strong="H5559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8760"; und der,
deu	so verborgene Dinge|strong="H7328"
deu	offenbart|strong="H1541"
deu	x-morph="strongMorph:TH8751", hat dir
deu	angezeigt|strong="H3046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8684",
deu	wie|strong="H4101" es gehen
deu	werde|strong="H1934"
deu	x-morph="strongMorph:TH8748".
deu	wer|strong="H4479" aber
deu	nicht|strong="H3809"
deu	niederfiele|strong="H5308"
deu	x-morph="strongMorph:TH8748" und
deu	anbetete|strong="H5457"
deu	x-morph="strongMorph:TH8748", sollte
deu	in|strong="H1459" den
deu	glühenden|strong="H3345"
deu	x-morph="strongMorph:TH8751"|strong="H51
deu	35" Ofen|strong="H861" geworfen
deu	werden|strong="H7412"
deu	x-morph="strongMorph:TH8729".
deu	Seine Äste|strong="H6074" waren
deu	schön|strong="H8209" und trugen
deu	Früchte|strong="H4", davon
deu	alles|strong="H3606" zu
deu	essen|strong="H4203" hatte;
deu	Tiere|strong="H2423" auf dem
deu	Felde|strong="H1251" fanden
deu	Schatten|strong="H2927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8681" unter ihm,
deu	und die Vögel|strong="H6853" unter dem
deu	Himmel|strong="H8065"
deu	saßen|strong="H1753"
deu	x-morph="strongMorph:TH8748" auf seinen
deu	Ästen|strong="H6056", und
deu	alles|strong="H3606"
deu	Fleisch|strong="H1321"
deu	nährte|strong="H2110"
deu	x-morph="strongMorph:TH8729" sich
deu	von|strong="H4481" ihm.
deu	Da|strong="H116" entfärbte
deu	x-morph="strongMorph:TH8754"|strong="H21
deu	22" der König|strong="H4430", und
deu	seine Gedanken|strong="H7476"
deu	erschreckten|strong="H927"
deu	x-morph="strongMorph:TH8792" ihn, daß
deu	ihm|strong="H7001" die
deu	Lenden|strong="H2783"
deu	schütterten|strong="H8271"
deu	x-morph="strongMorph:TH8723" und die
deu	zitterten|strong="H5368"
deu	x-morph="strongMorph:TH8750"|strong="H16
deu	Da|strong="H116" kamen
deu	Fürsten|strong="H5632" und
deu	Landvögte|strong="H324"
deu	zuhauf|strong="H7284"
deu	x-morph="strongMorph:TH8684" vor den
deu	König|strong="H4430" und
deu	sprachen|strong="H560"
deu	x-morph="strongMorph:TH8750" zu
deu	ihm|strong="H5922" also|strong="H3652":
deu	Der König|strong="H4430"
deu	Darius|strong="H1868"
deu	x-morph="strongMorph:TH8747"
deu	ewiglich|strong="H5957"!
deu	Solches sah ich|strong="H1934"
deu	x-morph="strongMorph:TH8754"|strong="H23
deu	70" x-morph="strongMorph:TH8751", bis
deu	Stühle|strong="H3764" gesetzt
deu	wurden|strong="H7412"
deu	x-morph="strongMorph:TH8752"; und der
deu	Alte|strong="H6268"|strong="H3118"
deu	setzte sich|strong="H3488"
deu	x-morph="strongMorph:TH8754". Des
deu	Kleid|strong="H3831" war
deu	schneeweiß|strong="H2358"|strong="H8517
deu	", und das Haar|strong="H8177" auf
deu	seinem Haupt|strong="H7217" wie
deu	reine|strong="H5343"
deu	Wolle|strong="H6015"; sein
deu	Stuhl|strong="H3764" war eitel
deu	Feuerflammen|strong="H5135"|strong="H763
deu	1", und dessen Räder|strong="H1535"
deu	brannten|strong="H1815"
deu	x-morph="strongMorph:TH8751" mit
deu	Feuer|strong="H5135".
deu	Es ward ihm aber|strong="H6588" solche
deu	Macht|strong="H6635"
deu	gegeben|strong="H5414"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735" wider das
deu	tägliche|strong="H8548" Opfer um der
deu	Sünde willen, daß es die
deu	Wahrheit|strong="H571" zu
deu	schlüge|strong="H7993"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und, was
deu	es tat|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", ihm
deu	gelingen mußte|strong="H6743"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689".
deu	Ach Herr|strong="H136", um aller deiner
deu	Gerechtigkeit|strong="H6666" willen
deu	wende ab|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" deinen
deu	Zorn|strong="H639" und
deu	Grimm|strong="H2534" von deiner
deu	Stadt|strong="H5892"
deu	Jerusalem|strong="H3389" und deinem
deu	heiligen|strong="H6944"
deu	Berge|strong="H2022". Denn um unsrer
deu	Sünden|strong="H2399" willen und um
deu	unsrer Väter|strong="H1"
deu	Missetat|strong="H5771" willen trägt
deu	Jerusalem|strong="H3389" und dein
deu	Schmach|strong="H2781" bei allen, die
deu	um|strong="H5439" uns her sind.
deu	Und er sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Weißt
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" auch,
deu	warum ich zu dir gekommen
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"? Jetzt
deu	will ich wieder hin|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und mit
deu	dem Fürsten|strong="H8269" in
deu	Perserland|strong="H6539"
deu	streiten|strong="H3898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8736"; aber wenn
deu	ich wegziehe|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", siehe, so
deu	wird der Fürst|strong="H8269" von
deu	Griechenland|strong="H3120"
deu	kommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	Denn es werden Schiffe|strong="H6716"
deu	aus Chittim|strong="H3794" wider ihn
deu	kommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", daß er
deu	verzagen wird|strong="H3512"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738" und
deu	umkehren|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" muß. Da
deu	heiligen|strong="H6944"
deu	ergrimmen|strong="H2194"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und wird's
deu	nicht ausrichten|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; und wird
deu	sich umsehen|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und an
deu	sich ziehen|strong="H995"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", die den
deu	heiligen|strong="H6944"
deu	verlassen|strong="H5800"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Und er ging hin|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	Gomer|strong="H1586", die
deu	Tochter|strong="H1323"
deu	Diblaims|strong="H1691", die ward
deu	schwanger|strong="H2029"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und
deu	gebar|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ihm einen
deu	Sohn|strong="H1121".
deu	Und ich will sie mir auf
deu	Erden|strong="H776" zum Samen
deu	behalten|strong="H2232"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und mich
deu	erbarmen|strong="H7355"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" über die,
deu	so in Ungnaden war|strong="H7355"
deu	x-morph="strongMorph:TH8795"|x-morph="st
deu	rongMorph:TH8677"|strong="H3818", und
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" zu dem,
deu	das nicht mein Volk war|strong="H5971":
deu	Du|strong="H859" bist mein
deu	Volk|strong="H5971"; und
deu	es|strong="H1931" wird
deu	x-morph="strongMorph:TH8799": Du bist
deu	mein Gott|strong="H430".
deu	Sie verachten|strong="H898"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" den
deu	HERRN|strong="H3068" und|strong="H3588"
deu	zeugen|strong="H3205"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	fremde|strong="H2114"
deu	x-morph="strongMorph:TH8801"
deu	Kinder|strong="H1121";|strong="H6258"
deu	darum wird sie auch der
deu	Neumond|strong="H2320"
deu	fressen|strong="H398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" mit ihrem
deu	Erbteil|strong="H2506".
deu	Aber indem|strong="H834" sie hin und
deu	her laufen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", will ich
deu	mein Netz|strong="H7568"
deu	über|strong="H5921" sie
deu	werfen|strong="H6566"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und sie
deu	herunterholen|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" wie die
deu	Vögel|strong="H5775" unter dem
deu	Himmel|strong="H8064"; ich will sie
deu	strafen|strong="H3256"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686", wie man
deu	predigt|strong="H8088" in ihrer
deu	Versammlung|strong="H5712".
deu	Ephraim|strong="H669",
deu	wie|strong="H834" ich es
deu	ansehe|strong="H7200"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804", ist
deu	gepflanzt|strong="H8362"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" und
deu	hübsch|strong="H5116" wie
deu	Tyrus|strong="H6865",|strong="H669"
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	herauslassen|strong="H3318"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687"
deu	Totschläger|strong="H2026"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802".
deu	Ephraim|strong="H669" ist allenthalben
deu	Lügen|strong="H3585" wider
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" und im
deu	Hause|strong="H1004"
deu	Israel|strong="H3478" falscher
deu	Gottesdienst|strong="H4820". Aber auch
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	nicht|strong="H5750" fest
deu	an|strong="H5973" Gott|strong="H410"
deu	und an|strong="H5973" dem
deu	Heiligen|strong="H6918", der
deu	x-morph="strongMorph:TH8737" ist.
deu	Bekehre dich|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798",
deu	Israel|strong="H3478",
deu	zu|strong="H5704" dem
deu	HERR|strong="H3068", deinem
deu	Gott|strong="H430"; denn|strong="H3588"
deu	du bist gefallen|strong="H3782"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" um deiner
deu	Missetat|strong="H5771" willen.
deu	Vor|strong="H6440" ihm her geht ein
deu	verzehrend|strong="H398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	Feuer|strong="H784" und
deu	nach|strong="H310" ihm eine
deu	brennende|strong="H3857"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762"
deu	Flamme|strong="H3852". Das
deu	Land|strong="H776" ist
deu	vor|strong="H6440" ihm wie ein
deu	Lustgarten|strong="H1588"|strong="H5731"
deu	, aber nach|strong="H310" ihm wie eine
deu	wüste|strong="H8077"
deu	Einöde|strong="H4057",
deu	niemand|strong="H3808" wird ihm
deu	entgehen|strong="H6413".
deu	[4:2] will ich alle|strong="H3605"
deu	Heiden|strong="H1471"
deu	zusammenbringen|strong="H6908"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und will
deu	sie in|strong="H413" das
deu	Josaphat|strong="H3092"
deu	hinabführen|strong="H3381"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" und will
deu	mit|strong="H5973" ihnen daselbst
deu	rechten|strong="H8199"
deu	x-morph="strongMorph:TH8738"
deu	wegen|strong="H5921" meines
deu	Volks|strong="H5971" und meines
deu	Erbteils|strong="H5159"
deu	Israel|strong="H3478",
deu	weil|strong="H834" sie es unter die
deu	Heiden|strong="H1471"
deu	zerstreut|strong="H6340"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und sich
deu	mein Land|strong="H776"
deu	geteilt|strong="H2505"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765"
deu	sondern ich will ein
deu	schicken|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" gen
deu	Theman|strong="H8487", das soll die
deu	Paläste|strong="H759" zu
deu	Bozra|strong="H1224"
deu	verzehren|strong="H398"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804".
deu	So|strong="H3541" spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	HERR|strong="H3068":
deu	Gleichwie|strong="H834" ein
deu	Hirte|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" dem
deu	Kniee|strong="H3767" oder|strong="H176"
deu	Ohrläpplein|strong="H915"|strong="H241"
deu	aus|strong="H4480" dem
deu	reißt|strong="H5337"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686",
deu	also|strong="H3651" sollen die
deu	Kinder|strong="H1121"
deu	Israel|strong="H3478" herausgerissen
deu	werden|strong="H5337"
deu	x-morph="strongMorph:TH8735", die zu
deu	Samaria|strong="H8111"
deu	sitzen|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" in der
deu	Ecke|strong="H6285" des
deu	Ruhebettes|strong="H4296" und auf dem
deu	Lager|strong="H1833" von
deu	Damast|strong="H6210".
deu	Hasset|strong="H8130"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" das
deu	Böse|strong="H7451" und
deu	liebet|strong="H157"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798" das
deu	Gute|strong="H2896";
deu	bestellt|strong="H3322"
deu	x-morph="strongMorph:TH8685" das
deu	Recht|strong="H4941" im
deu	Tor|strong="H8179", so|strong="H194"
deu	wird der HERR|strong="H3068", der
deu	Zebaoth|strong="H6635", den
deu	übrigen|strong="H7611" in
deu	Joseph|strong="H3130" gnädig
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Da sprach ich|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Ach|strong="H4994" Herr|strong="H136"
deu	HERR|strong="H3069", laß
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"!
deu	Wer|strong="H4310" will
deu	Jakob|strong="H3290" wieder
deu	aufhelfen|strong="H6965"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"?
deu	denn|strong="H3588" er ist ja
deu	gering|strong="H6996".
deu	Er ist's, der seinen
deu	Saal|strong="H4609" in den
deu	Himmel|strong="H8064"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" und seine
deu	Hütte|strong="H92" auf|strong="H5921"
deu	gründet|strong="H3245"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"; er
deu	x-morph="strongMorph:TH8802" dem
deu	Wasser|strong="H4325" im
deu	Meer|strong="H3220" und
deu	schüttet's|strong="H8210"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	auf|strong="H5921" das
deu	Erdreich|strong="H6440"|strong="H776",
deu	er heißt|strong="H8034"
deu	HERR|strong="H3068".
deu	Es geschah|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" das
deu	Wort|strong="H1697" des
deu	HERRN|strong="H3068" zu|strong="H413"
deu	Jona|strong="H3124", dem
deu	Amitthais|strong="H573", und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Da glaubten|strong="H539"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" die
deu	Leute|strong="H582" zu
deu	Ninive|strong="H5210" an
deu	Gott|strong="H430" und ließen
deu	predigen|strong="H7121"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", man
deu	sollte fasten|strong="H6685", und zogen
deu	Säcke|strong="H8242" an|strong="H3847"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", beide,
deu	groß|strong="H1419" und|strong="H5704"
deu	klein|strong="H6996".
deu	Ich will dir|strong="H5750",
deu	Maresa|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H47
deu	62", den rechten Erben|strong="H3423"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	bringen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686" und die
deu	Herrlichkeit|strong="H3519"
deu	Israels|strong="H3478" soll
deu	kommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	bis|strong="H5750" gen
deu	Adullam|strong="H5725".
deu	Denn|strong="H3588" ein
deu	jegliches|strong="H3605"
deu	wandelt|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	im|strong="H376" Namen|strong="H8034"
deu	seines Gottes|strong="H430"; aber
deu	wandeln|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" im
deu	Namen|strong="H8034" des
deu	HERRN|strong="H3068", unsers
deu	Gottes|strong="H430",
deu	immer|strong="H5769" und
deu	ewiglich|strong="H5703".
deu	Es ist dir gesagt|strong="H5046"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689",
deu	Mensch|strong="H120",
deu	was|strong="H4100" gut|strong="H2896"
deu	ist und was|strong="H4100" der
deu	HERR|strong="H3068" von|strong="H4480"
deu	dir|strong="H3588"|strong="H518"
deu	fordert|strong="H1875"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", nämlich
deu	Gottes Wort|strong="H4941"
deu	halten|strong="H6213"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" und
deu	Liebe|strong="H2617"
deu	üben|strong="H160" und
deu	demütig|strong="H6800"
deu	x-morph="strongMorph:TH8687"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"
deu	vor|strong="H5973" deinem
deu	Der HERR|strong="H3068" ist
deu	geduldig|strong="H750"|strong="H639"
deu	und von großer|strong="H1419"
deu	Kraft|strong="H3581", vor welchem
deu	niemand|strong="H3808"|strong="H5352"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"
deu	unschuldig|strong="H5352"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" ist; er
deu	ist der HERR|strong="H3068", des
deu	Weg|strong="H1870" in
deu	Wetter|strong="H5492" und
deu	Sturm|strong="H8183" ist und
deu	Gewölke|strong="H6051" der
deu	Staub|strong="H80" unter seinen
deu	Füßen|strong="H7272",
deu	Ich will dich|strong="H5921" ganz
deu	greulich|strong="H8251"
deu	machen|strong="H7993"
deu	x-morph="strongMorph:TH8689" und dich
deu	schänden|strong="H5034"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" und ein
deu	Schauspiel|strong="H7210" aus dir
deu	machen|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804",
deu	Hier stehe|strong="H5975"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" ich
deu	auf|strong="H5921" meiner
deu	Hut|strong="H4931" und
deu	trete|strong="H3320"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691"
deu	auf|strong="H5921" meine
deu	Feste|strong="H4692" und
deu	schaue|strong="H6822"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762" und
deu	x-morph="strongMorph:TH8800" zu,
deu	was|strong="H4100" mir gesagt
deu	werde|strong="H1696"
deu	x-morph="strongMorph:TH8762", und
deu	was|strong="H4100" meine Antwort sein
deu	sollte|strong="H7725"
deu	x-morph="strongMorph:TH8686"
deu	auf|strong="H5921" mein
deu	Rechten|strong="H8433".
deu	Du zertratest|strong="H6805"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" das
deu	Land|strong="H776" im
deu	Zorn|strong="H2195" und
deu	zerdroschest|strong="H1758"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" die
deu	Heiden|strong="H1471" im
deu	Grimm|strong="H639".
deu	Es sollen|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	am|strong="H2256" Meer|strong="H3220"
deu	Hirtenhäuser|strong="H5116"|strong="H37
deu	41" und Schafhürden|strong="H7462"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"|strong="H14
deu	48"|strong="H6629" sein.
deu	So|strong="H3541" spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	Zebaoth|strong="H6635"|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	Dies|strong="H2088" Volk|strong="H5971"
deu	spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804": Die
deu	Zeit|strong="H6256" ist noch
deu	nicht|strong="H3808" da|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800",
deu	daß|strong="H6256" man des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	Haus|strong="H1004" baue|strong="H1129"
deu	x-morph="strongMorph:TH8736".
deu	So schauet|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	darauf|strong="H3824"
deu	diesem|strong="H2088"
deu	Tage|strong="H3117" an und
deu	zuvor|strong="H4605", nämlich
deu	von|strong="H4480" dem
deu	vierundzwanzigsten|strong="H702"|strong=
deu	"H6242" Tage|strong="H3117" des
deu	neunten|strong="H8671" Monats
deu	bis|strong="H4480" an den
deu	da|strong="H834"|strong="H3245" der
deu	Tempel|strong="H1964"|strong="H3068"
deu	gegründet ist|strong="H3245"
deu	x-morph="strongMorph:TH8795";
deu	schauet|strong="H7760"
deu	x-morph="strongMorph:TH8798"
deu	darauf|strong="H3824"!
deu	Und ich|strong="H589"
deu	will|strong="H1961",
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	HERR|strong="H3068", eine
deu	feurige|strong="H784"
deu	Mauer|strong="H2346"
deu	umher|strong="H5439"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799" und will
deu	mich herrlich|strong="H3519"
deu	darin|strong="H8432"
deu	erzeigen|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Und er sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" mir|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Weißt
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	nicht|strong="H3808",
deu	was|strong="H4100" diese|strong="H428"
deu	sind? ich aber sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799":
deu	Nein|strong="H3808", mein
deu	Und|strong="H1961" des
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	Zebaoth|strong="H6635"
deu	geschah|strong="H1961"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" mir und
deu	sprach|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800":
deu	und werden die Bürger|strong="H3427"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802"
deu	einer|strong="H259" Stadt
deu	gehen|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"
deu	zur|strong="H413" andern|strong="H259"
deu	und sagen|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8800": Laßt
deu	x-morph="strongMorph:TH8800"
deu	gehen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799", zu
deu	bitten|strong="H2470"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763"
deu	vor|strong="H6440" dem
deu	HERRN|strong="H3068" und zu
deu	suchen|strong="H1245"
deu	x-morph="strongMorph:TH8763" den
deu	HERRN|strong="H3068"
deu	Zebaoth|strong="H6635"; wir
deu	wollen|strong="H589"
deu	auch|strong="H1571" mit euch
deu	gehen|strong="H3212"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799".
deu	Ich will sie stärken|strong="H1396"
deu	x-morph="strongMorph:TH8765" in dem
deu	HERRN|strong="H3068", daß sie sollen
deu	wandeln|strong="H1980"
deu	x-morph="strongMorph:TH8691" in seinem
deu	Namen|strong="H8034",
deu	spricht|strong="H5002"
deu	x-morph="strongMorph:TH8803" der
deu	HERR|strong="H3068".
deu	also alle|strong="H3605"
deu	übrigen|strong="H7604"
deu	x-morph="strongMorph:TH8737"
deu	Geschlechter|strong="H4940", ein
deu	jegliches|strong="H4940"
deu	besonders|strong="H905" und ihre
deu	Weiber|strong="H802" auch
deu	besonders|strong="H905".
deu	Dies ist die Last|strong="H4853", die
deu	der HERR|strong="H3068"
deu	redet|strong="H1697"
deu	Israel|strong="H3478"
deu	durch|strong="H3027"
deu	Maleachi|strong="H4401".
deu	Siehe|strong="H2009", ich will meinen
deu	Engel|strong="H4397"
deu	senden|strong="H7971"
deu	x-morph="strongMorph:TH8802", der vor
deu	mir|strong="H6440" her den
deu	Weg|strong="H1870" bereiten
deu	x-morph="strongMorph:TH8765". Und
deu	bald|strong="H6597" wird
deu	kommen|strong="H935"
deu	x-morph="strongMorph:TH8799"
deu	zu|strong="H413" seinem
deu	Tempel|strong="H1964" der
deu	HERR|strong="H113", den|strong="H834"
deu	ihr|strong="H859" suchet|strong="H1245"
deu	x-morph="strongMorph:TH8764"; der
deu	Engel|strong="H4397" des
deu	Bundes|strong="H1285",
deu	des|strong="H834" ihr|strong="H859"
deu	begehret|strong="H2655",
deu	siehe|strong="H2009", er
deu	x-morph="strongMorph:TH8804"!
deu	spricht|strong="H559"
deu	x-morph="strongMorph:TH8804" der
deu	Zebaoth|strong="H6635".
deu	|strong="G1161"Asa|strong="G760"
deu	zeugte|strong="G1080"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	Josaphat|strong="G2498".|strong="G1161"
deu	Josaphat|strong="G2498"
deu	zeugte|strong="G1080"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	Joram|strong="G2496".|strong="G1161"
deu	Joram|strong="G2496"
deu	zeugte|strong="G1080"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	Usia|strong="G3604".
deu	Und er|strong="G1161" stand
deu	x-morph="strongMorph:TG5685" und
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" das
deu	Kindlein|strong="G3813"
deu	und|strong="G2532" seine|strong="G846"
deu	Mutter|strong="G3384" zu|strong="G3571"
deu	sich bei der Nacht und|strong="G2532"
deu	entwich|strong="G402"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	Ägyptenland|strong="G125".
deu	Da|strong="G5119" führte
deu	ihn|strong="G846" der
deu	Teufel|strong="G1228" mit
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	in|strong="G1519" die
deu	Heilige|strong="G40"
deu	Stadt|strong="G4172" und|strong="G2532"
deu	stellte|strong="G2476"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	ihn|strong="G846" auf|strong="G1909"
deu	die|strong="G4419" Zinne des
deu	Tempels|strong="G2411"
deu	Selig|strong="G3107" seid
deu	x-morph="strongMorph:TG5748",
deu	wenn|strong="G3752" euch|strong="G5209"
deu	die Menschen um|strong="G1752"
deu	meinetwillen|strong="G1700"
deu	schmähen|strong="G3679"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661"
deu	verfolgen|strong="G1377"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661"
deu	und|strong="G2532" reden|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632"
deu	allerlei|strong="G3956"
deu	Übles|strong="G4190"|strong="G4487"
deu	gegen|strong="G2596"
deu	euch|strong="G5216", so sie daran
deu	lügen|strong="G5574"
deu	x-morph="strongMorph:TG5730".
deu	x-morph="strongMorph:TG5720" dem, der
deu	bittet|strong="G154"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	und|strong="G2532" wende|strong="G654"
deu	x-morph="strongMorph:TG5652" dich
deu	nicht|strong="G3361"
deu	von|strong="G654"|strong="G0" dem,
deu	der|strong="G575" dir|strong="G4675"
deu	abborgen|strong="G1155"
deu	x-morph="strongMorph:TG5670"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723".
deu	Darum|strong="G1223"|strong="G5124"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" ich
deu	euch|strong="G5213":
deu	Sorget|strong="G3309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720"
deu	nicht|strong="G3361" für
deu	Leben|strong="G5590",
deu	was|strong="G5101" ihr
deu	essen|strong="G5315"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632"
deu	und|strong="G2532"|strong="G5101"
deu	trinken|strong="G4095"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632" werdet,
deu	auch|strong="G3366" nicht für
deu	euren|strong="G5216"
deu	Leib|strong="G4983", was|strong="G5101"
deu	ihr anziehen|strong="G1746"
deu	x-morph="strongMorph:TG5672" werdet.
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	nicht|strong="G3780" das
deu	Leben|strong="G5590" mehr
deu	Speise|strong="G5160"?
deu	und|strong="G2532" der
deu	Leib|strong="G4983" mehr denn die
deu	Kleidung|strong="G1742"?
deu	Es werden viele|strong="G4183" zu
deu	mir|strong="G3427" sagen|strong="G2046"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692"
deu	an|strong="G1722" jenem|strong="G1565"
deu	Tage|strong="G2250":
deu	HERR|strong="G2962",
deu	HERR|strong="G2962"! haben wir
deu	nicht|strong="G3756" in
deu	deinem|strong="G4674"
deu	Namen|strong="G3686"
deu	geweissagt|strong="G4395"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",|strong="G2
deu	532" haben wir nicht in
deu	deinem|strong="G4674"
deu	Namen|strong="G3686"
deu	Teufel|strong="G1140"
deu	ausgetrieben|strong="G1544"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627",
deu	und|strong="G2532" haben wir nicht in
deu	deinem|strong="G4674"
deu	Namen|strong="G3686"
deu	viele|strong="G4183"
deu	Taten|strong="G1411"
deu	getan|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"?
deu	Und|strong="G2532" siehe|strong="G2400"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628", da
deu	erhob|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5633" sich ein
deu	großes|strong="G3173"
deu	Ungestüm|strong="G4578"
deu	im|strong="G1722" Meer|strong="G2281",
deu	also daß|strong="G5620" auch das
deu	Schifflein|strong="G4143"
deu	Wellen|strong="G2949" bedeckt
deu	x-morph="strongMorph:TG5745";
deu	und|strong="G1161" er|strong="G846"
deu	schlief|strong="G2518"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707".
deu	Da|strong="G1161" wandte|strong="G1994"
deu	x-morph="strongMorph:TG5651" sich
deu	Jesus|strong="G2424" um
deu	und|strong="G2532" sah|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	sie|strong="G846" und
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627": Sei
deu	getrost|strong="G2293"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720", meine
deu	Tochter|strong="G2364";
deu	Glaube|strong="G4102" hat
deu	geholfen|strong="G4982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758".
deu	Und|strong="G2532" das
deu	Weib|strong="G1135" ward
deu	gesund|strong="G4982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681"
deu	derselben|strong="G1565"
deu	Stunde|strong="G5610".
deu	Wahrlich|strong="G281" ich
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	euch|strong="G5213": Dem
deu	Lande|strong="G1093" der
deu	Sodomer|strong="G4670"
deu	Gomorrer|strong="G1116" wird es
deu	erträglicher|strong="G414"
deu	gehen|strong="G2071"
deu	x-morph="strongMorph:TG5704"
deu	Jüngsten|strong="G2250"
deu	Gericht|strong="G2920"
deu	solcher|strong="G1565"
deu	Stadt|strong="G4172".
deu	Jesus|strong="G2424"
deu	antwortete|strong="G611"
deu	x-morph="strongMorph:TG5679"
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	zu|strong="G846" ihnen: Gehet
deu	x-morph="strongMorph:TG5679" und
deu	x-morph="strongMorph:TG5657"
deu	Johannes|strong="G2491" wieder,
deu	was|strong="G3739" ihr
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	und|strong="G2532" höret|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719":
deu	Oder|strong="G2228" habt ihr
deu	nicht|strong="G3756"
deu	gelesen|strong="G314"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	Gesetz|strong="G3551",
deu	wie|strong="G3754" die
deu	Priester|strong="G2409" am
deu	Sabbat|strong="G4521"|strong="G4521"
deu	im|strong="G1722" Tempel|strong="G2411"
deu	den Sabbat brechen|strong="G953"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	und|strong="G2532" sind|strong="G1526"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748" doch ohne
deu	Schuld|strong="G338"?
deu	Ich sage|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	aber|strong="G1161",
deu	daß|strong="G3754" die
deu	Menschen|strong="G846"|strong="G4012"
deu	müssen Rechenschaft|strong="G3056"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692"
deu	Jüngsten|strong="G2250"
deu	Gericht|strong="G2920" von einem
deu	jeglichen|strong="G3956"
deu	unnützen|strong="G692"
deu	Wort|strong="G4487", das|strong="G1437"
deu	sie|strong="G444" geredet
deu	haben|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661".
deu	|strong="G1063"Wahrlich|strong="G281"
deu	ich sage|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	euch|strong="G5213":|strong="G3754"
deu	Viele|strong="G4183"
deu	Propheten|strong="G4396"
deu	Gerechte|strong="G1342" haben
deu	begehrt|strong="G1937"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" zu
deu	sehen|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629",
deu	was|strong="G3739" ihr
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	und|strong="G2532" haben's
deu	nicht|strong="G3756"
deu	gesehen|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627",
deu	und|strong="G2532" zu
deu	x-morph="strongMorph:TG5658",
deu	was|strong="G3739" ihr
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	und|strong="G2532" haben's
deu	nicht|strong="G3756"
deu	gehört|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656".
deu	|strong="G3739"Wenn|strong="G3753" es
deu	aber voll ist|strong="G4137"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681", so
deu	ziehen|strong="G307"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" sie es
deu	heraus an|strong="G1909" das
deu	Ufer|strong="G123",|strong="G2532"
deu	sitzen|strong="G2523"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" und lesen
deu	die guten|strong="G2570"|strong="G4816"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	in|strong="G1519" ein
deu	Gefäß|strong="G30" zusammen;
deu	aber|strong="G1161" die
deu	faulen|strong="G4550" werfen
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	Die aber|strong="G1161" gegessen
deu	hatten|strong="G2068"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" waren,
deu	waren|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	fünftausend|strong="G4000"
deu	Mann|strong="G435", ohne|strong="G5565"
deu	Weiber|strong="G1135"
deu	Kinder|strong="G3813".
deu	Und|strong="G1161" Jesus|strong="G2424"
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu ihnen:
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	ihr|strong="G5210" denn
deu	auch|strong="G188"|strong="G2532" noch
deu	unverständig|strong="G801"?
deu	Da|strong="G1161" das
deu	Jesus|strong="G2424"
deu	merkte|strong="G1097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631",
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" er zu
deu	ihnen|strong="G846": Ihr
deu	Kleingläubigen|strong="G3640",
deu	was|strong="G5101" bekümmert
deu	x-morph="strongMorph:TG5736"|strong="G17
deu	22" euch|strong="G1438" doch,
deu	daß|strong="G3754" ihr
deu	nicht|strong="G3756" habt
deu	Brot|strong="G740" mit euch
deu	genommen|strong="G2983"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"?
deu	|strong="G1161"Jesus|strong="G2424"
deu	antwortete|strong="G611"
deu	x-morph="strongMorph:TG5679" und
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	ihnen|strong="G846":
deu	Elia|strong="G2243" soll
deu	ja|strong="G3303" zuvor|strong="G4412"
deu	kommen|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5736"
deu	und|strong="G2532" alles|strong="G3956"
deu	zurechtbringen|strong="G600"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692".
deu	|strong="G1437"Sündigt|strong="G264"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661"
deu	aber|strong="G1161" dein|strong="G4675"
deu	Bruder|strong="G80" an|strong="G1519"
deu	dir|strong="G4571", so gehe
deu	x-morph="strongMorph:TG5720"
deu	strafe|strong="G1651"
deu	x-morph="strongMorph:TG5657"
deu	zwischen|strong="G3342"
deu	dir|strong="G4675" und|strong="G2532"
deu	allein|strong="G3441".|strong="G1437"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661" er
deu	dich|strong="G4675", so hast du
deu	deinen|strong="G4675"
deu	gewonnen|strong="G2770"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656".
deu	Er|strong="G1161" sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	ihnen|strong="G846": Das|strong="G5126"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	jedermann|strong="G3956",
deu	sondern|strong="G235"
deu	denen|strong="G3739" es gegeben
deu	x-morph="strongMorph:TG5769".
deu	und sprachen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723":
deu	Diese|strong="G3778"|strong="G2078"
deu	haben nur eine|strong="G3391"
deu	Stunde|strong="G5610"
deu	gearbeitet|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",
deu	und|strong="G2532" du hast
deu	sie|strong="G846" uns|strong="G2254"
deu	gleich|strong="G2470"
deu	gemacht|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",
deu	die|strong="G3588" wir des
deu	Tages|strong="G2250" Last|strong="G922"
deu	und|strong="G2532" die
deu	Hitze|strong="G2742" getragen
deu	x-morph="strongMorph:TG5660".
deu	Das Volk|strong="G3793"
deu	aber|strong="G1161", das
deu	vorging|strong="G4254"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	nachfolgte|strong="G190"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	schrie|strong="G2896"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" und
deu	sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723":
deu	Hosianna|strong="G5614" dem
deu	Davids|strong="G1138"!
deu	Gelobt|strong="G2127"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772" sei, der
deu	da kommt|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740"
deu	in|strong="G1722" dem
deu	Namen|strong="G3686" des
deu	HERRN|strong="G2962"!
deu	Hosianna|strong="G5614"
deu	in|strong="G1722" der
deu	Höhe|strong="G5310"!
deu	Wenn|strong="G3752" nun|strong="G3767"
deu	der Herr|strong="G2962" des
deu	Weinberges|strong="G290" kommen
deu	x-morph="strongMorph:TG5632",
deu	was|strong="G5101" wird er
deu	diesen|strong="G1565"
deu	Weingärtnern|strong="G1092"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692"?
deu	Nun|strong="G1161" sind|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	bei|strong="G3844" uns|strong="G2254"
deu	gewesen sieben|strong="G2033"
deu	Brüder|strong="G80".|strong="G2532"
deu	Der erste|strong="G4413"
deu	freite|strong="G1060"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" und
deu	starb|strong="G5053"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656";
deu	und|strong="G2532" dieweil er
deu	nicht|strong="G3361"
deu	Samen|strong="G4690"
deu	hatte|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", ließ
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	sein|strong="G846" Weib|strong="G1135"
deu	seinem|strong="G846"
deu	Bruder|strong="G80";
deu	Und|strong="G3366" ihr sollt euch nicht
deu	lassen Meister|strong="G2519"
deu	nennen|strong="G2564"
deu	x-morph="strongMorph:TG5686";
deu	einer|strong="G1520" ist|strong="G2076"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	Meister|strong="G2519",
deu	Christus|strong="G5547".
deu	|strong="G1161"Jesus|strong="G2424"
deu	aber sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	ihnen|strong="G846": Sehet
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"|x-morph="st
deu	rongMorph:TG5720" nicht|strong="G3756"
deu	alles|strong="G5023"?
deu	Wahrlich|strong="G281", ich
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	euch|strong="G5213": Es wird
deu	nicht|strong="G3364" ein
deu	Stein|strong="G3037" auf|strong="G1909"
deu	dem anderen|strong="G3037"
deu	bleiben|strong="G863"
deu	x-morph="strongMorph:TG5686",
deu	der|strong="G3739" nicht|strong="G3364"
deu	zerbrochen werde|strong="G2647"
deu	x-morph="strongMorph:TG5701".
deu	auch|strong="G2532"|strong="G5210"
deu	wenn|strong="G3752" ihr
deu	das|strong="G5023" alles|strong="G3956"
deu	sehet|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632", so
deu	wisset|strong="G1097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"|x-morph="st
deu	rongMorph:TG5720", daß|strong="G3754"
deu	es nahe|strong="G1451"
deu	vor|strong="G1909" der
deu	Tür|strong="G2374" ist|strong="G2076"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748".
deu	Darum|strong="G3767"
deu	wachet|strong="G1127"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720";
deu	denn|strong="G3754" ihr
deu	wisset|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758"
deu	weder|strong="G3756" Tag|strong="G2250"
deu	Stunde|strong="G5610",
deu	welcher|strong="G3739" des
deu	Menschen|strong="G444"
deu	Sohn|strong="G5207" kommen
deu	x-morph="strongMorph:TG5736".
deu	Da|strong="G5119" werden|strong="G2532"
deu	sie|strong="G846" ihm
deu	antworten|strong="G611"
deu	x-morph="strongMorph:TG5700" und
deu	sagen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723":
deu	HERR|strong="G2962",
deu	wann|strong="G4219" haben wir
deu	gesehen|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	hungrig|strong="G3983"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	durstig|strong="G1372"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	oder|strong="G2228" als einen
deu	Gast|strong="G3581" oder|strong="G2228"
deu	nackt|strong="G1131"
deu	oder|strong="G2228" krank|strong="G772"
deu	gefangen|strong="G1722"|strong="G5438"
deu	und|strong="G2532" haben
deu	dir|strong="G4671" nicht|strong="G3756"
deu	gedient|strong="G1247"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"?
deu	Ich|strong="G1161" sage|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	euch|strong="G5213":|strong="G3754" Ich
deu	werde von|strong="G575" nun
deu	an|strong="G737" nicht|strong="G3364"
deu	mehr von|strong="G1537"
deu	diesen|strong="G5127"
deu	Gewächs|strong="G1081" des
deu	Weinstocks|strong="G288"
deu	trinken|strong="G4095"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632"
deu	bis|strong="G2193" an
deu	den|strong="G1565" Tag|strong="G2250",
deu	da|strong="G3752" ich's|strong="G846"
deu	neu|strong="G2537" trinken
deu	werde|strong="G4095"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"|x-morph="st
deu	rongMorph:TG5725" mit|strong="G3326"
deu	euch|strong="G5216" in|strong="G1722"
deu	meines|strong="G3450"
deu	Vaters|strong="G3962"
deu	Reich|strong="G932".
deu	fanden|strong="G2147"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	keins|strong="G3756".
deu	Und|strong="G2532" wiewohl
deu	viel|strong="G4183" falsche
deu	Zeugen|strong="G5575"
deu	herzutraten|strong="G4334"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631", fanden
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" doch
deu	keins|strong="G3756".|strong="G1161"
deu	Zuletzt|strong="G5305"
deu	traten|strong="G4334"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" herzu
deu	zwei|strong="G1417" falsche
deu	Zeugen|strong="G5575"
deu	Er|strong="G1161" hatte|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	aber|strong="G5119" zu der Zeit einen
deu	Gefangenen|strong="G1198", einen
deu	anderen|strong="G1978", der
deu	x-morph="strongMorph:TG5746"
deu	Barabbas|strong="G912".
deu	|strong="G1161"Etliche|strong="G5100"
deu	aber, die|strong="G1563"
deu	dastanden|strong="G2476"
deu	x-morph="strongMorph:TG5761", da sie
deu	das hörten|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660",
deu	sprachen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"|strong="G37
deu	54" sie: Der|strong="G3778"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" den
deu	Elia|strong="G2243".
deu	Und|strong="G2532" sie kamen
deu	zusammen|strong="G4863"
deu	x-morph="strongMorph:TG5685"
deu	mit|strong="G3326" den
deu	Ältesten|strong="G4245"
deu	hielten|strong="G2983"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" einen
deu	Rat|strong="G4824" und
deu	gaben|strong="G1325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" den
deu	Kriegsknechten|strong="G4757"
deu	Geld|strong="G694" genug|strong="G2425"
deu	Und|strong="G2532" es
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	in|strong="G1722" ihrer|strong="G846"
deu	Schule|strong="G4864" ein
deu	Mensch|strong="G444",
deu	besessen|strong="G1722" von einem
deu	unsauberen|strong="G169"
deu	Geist|strong="G4151",|strong="G2532"
deu	der schrie|strong="G349"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	Welches|strong="G5101"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	leichter|strong="G2123": zu dem
deu	Gichtbrüchigen|strong="G3885" zu
deu	sagen|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629":
deu	Dir|strong="G4671" sind deine
deu	Sünden|strong="G266"
deu	vergeben|strong="G863"
deu	x-morph="strongMorph:TG5769",
deu	oder|strong="G2228"|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629": Stehe
deu	x-morph="strongMorph:TG5669",|strong="G2
deu	532" nimm|strong="G142"
deu	x-morph="strongMorph:TG5657"
deu	dein|strong="G4675" Bett|strong="G2895"
deu	wandle|strong="G4043"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720"?
deu	Und|strong="G2532" er
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	auf|strong="G1519" einen
deu	Berg|strong="G3735" und|strong="G2532"
deu	rief zu sich|strong="G4341"
deu	x-morph="strongMorph:TG5736",
deu	welche|strong="G3739" er|strong="G846"
deu	wollte|strong="G2309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707",
deu	und|strong="G2532" die
deu	gingen|strong="G565"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	hin|strong="G565"|strong="G0"
deu	zu|strong="G4314" ihm|strong="G846".
deu	Und|strong="G2532" er
deu	sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" zu
deu	ihnen|strong="G846": Wer
deu	Ohren|strong="G3775" hat|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", zu
deu	x-morph="strongMorph:TG5721", der
deu	x-morph="strongMorph:TG5720"!
deu	Und|strong="G2532" er
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	ihnen|strong="G846": Wie|strong="G5101"
deu	seid ihr|strong="G2075"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	furchtsam|strong="G1169"?|strong="G4459"
deu	ihr|strong="G2192"|strong="G0"
deu	keinen|strong="G3756"
deu	Glauben|strong="G4102"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"?
deu	Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
deu	fühlte|strong="G1921"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	alsbald|strong="G2112"
deu	an|strong="G1722" sich
deu	selbst|strong="G1438" die
deu	Kraft|strong="G1411", die
deu	von|strong="G1537" ihm|strong="G846"
deu	ausgegangen war|strong="G1831"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631", und
deu	wandte sich um|strong="G1994"
deu	x-morph="strongMorph:TG5651"
deu	zum|strong="G1722" Volk|strong="G3793"
deu	und sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707":
deu	hat|strong="G680"|strong="G0"
deu	meine|strong="G3450"
deu	Kleider|strong="G2440"
deu	angerührt|strong="G680"
deu	x-morph="strongMorph:TG5662"?
deu	Johannes|strong="G2491"
deu	sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" zu
deu	Herodes|strong="G2264":|strong="G3754"
deu	Es ist|strong="G1832"|strong="G0"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	recht|strong="G1832"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748", daß
deu	du|strong="G4671" deines|strong="G4675"
deu	Bruders|strong="G80"
deu	habest|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721".
deu	und|strong="G2532" er
deu	wollte|strong="G2309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" an
deu	vorübergehen|strong="G3928"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629".
deu	Und|strong="G1161" da sie
deu	ihn|strong="G846" sahen|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	auf|strong="G1909" dem
deu	wandeln|strong="G4043"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	meinten|strong="G1380"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" sie, es
deu	x-morph="strongMorph:TG5750" ein
deu	Gespenst|strong="G5326",
deu	schrieen|strong="G349"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656";
deu	Und|strong="G2532" er stand
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" und
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" von
deu	dannen|strong="G1564" in|strong="G1519"
deu	die Gegend|strong="G3181" von
deu	Tyrus|strong="G5184" und|strong="G2532"
deu	Sidon|strong="G4605";
deu	und|strong="G2532" ging|strong="G1525"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" da
deu	in|strong="G1519" ein
deu	Haus|strong="G3614" und
deu	wollte|strong="G2309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" es
deu	niemand|strong="G3762" wissen
deu	lassen|strong="G1097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629",
deu	konnte|strong="G1410"
deu	x-morph="strongMorph:TG5675" doch
deu	nicht|strong="G3756" verborgen
deu	x-morph="strongMorph:TG5629".
deu	Ihr habt|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	Augen|strong="G3788", und
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	nicht|strong="G3756",
deu	und|strong="G2532" habt|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	Ohren|strong="G3775", und
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	nicht|strong="G3756",
deu	denket|strong="G3421"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	daran|strong="G0"|strong="G3421",
deu	Und|strong="G2532" sie
deu	fragten|strong="G1905"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	ihn|strong="G846" und
deu	sprachen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723":|strong="G3
deu	754" Sagen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" doch die
deu	Schriftgelehrten|strong="G1122",
deu	daß|strong="G3754" Elia|strong="G2243"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	zuvor|strong="G4412"
deu	kommen|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629".
deu	wer|strong="G302"|strong="G3739" der
deu	Kleinen|strong="G3398"
deu	einen|strong="G1520"
deu	ärgert|strong="G4624"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661", die
deu	an|strong="G1519" mich|strong="G1691"
deu	glauben|strong="G4100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", dem
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	besser|strong="G2570"|strong="G3123",
deu	daß|strong="G1487" ihm ein
deu	Mühlstein|strong="G3037"|strong="G3457"
deu	an|strong="G4012" seinen|strong="G846"
deu	gehängt|strong="G4029"
deu	x-morph="strongMorph:TG5736"
deu	und|strong="G2532" er
deu	ins|strong="G1519" Meer|strong="G2281"
deu	geworfen würde|strong="G906"
deu	x-morph="strongMorph:TG5769".
deu	Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
deu	sah um sich|strong="G4017"
deu	x-morph="strongMorph:TG5671" und
deu	sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" zu
deu	seinen|strong="G846"
deu	Jüngern|strong="G3101":
deu	schwer|strong="G1423"
deu	werden|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" die
deu	Reichen|strong="G5536"
deu	in|strong="G1519" das
deu	Gottes|strong="G2316"
deu	kommen|strong="G1525"
deu	x-morph="strongMorph:TG5695"!
deu	sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" zu
deu	ihnen|strong="G846": Gehet
deu	x-morph="strongMorph:TG5720"
deu	in|strong="G1519" den
deu	Flecken|strong="G2968", der
deu	vor|strong="G2713" euch|strong="G5216"
deu	liegt|strong="G2532"; und
deu	alsbald|strong="G2112", wenn ihr
deu	hineinkommt|strong="G846"|strong="G1531"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740"|strong="G15
deu	19", werdet ihr finden|strong="G2147"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692" ein
deu	Füllen|strong="G4454"
deu	angebunden|strong="G1210"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772",
deu	welchem|strong="G3739"
deu	nie|strong="G3762" ein
deu	Mensch|strong="G444"
deu	gesessen|strong="G2523"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758" hat;
deu	löset es|strong="G846"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628" führet es
deu	Und|strong="G2532" sie
deu	antworteten|strong="G611"
deu	x-morph="strongMorph:TG5679" und
deu	sprachen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" zu
deu	Jesu|strong="G2424": Wir
deu	wissen's|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758"
deu	nicht|strong="G3756".
deu	Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
deu	antwortete|strong="G611"
deu	x-morph="strongMorph:TG5679" und
deu	sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" zu
deu	ihnen|strong="G846": So
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	ich|strong="G1473" euch|strong="G5213"
deu	auch nicht|strong="G3761",
deu	aus|strong="G1722" was|strong="G4169"
deu	für Macht|strong="G1849" ich
deu	solches|strong="G5023"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719".
deu	Und|strong="G2532" das
deu	andere|strong="G1208" ist
deu	gleich|strong="G3664": “Du sollst
deu	deinen|strong="G4675"
deu	Nächsten|strong="G4139"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692"
deu	wie|strong="G5613" dich
deu	selbst|strong="G4572".” Es
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	anderes|strong="G243"
deu	Gebot|strong="G1785"
deu	größer|strong="G3187" denn
deu	diese|strong="G5130".
deu	|strong="G1161"Bittet|strong="G4336"
deu	x-morph="strongMorph:TG5737" aber,
deu	daß|strong="G2443" eure|strong="G5216"
deu	Flucht|strong="G5437"
deu	nicht|strong="G3361"
deu	geschehe|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5638" im
deu	Winter|strong="G5494".
deu	Und|strong="G2532" am
deu	ersten|strong="G4413"
deu	Tage|strong="G2250" der
deu	süßen|strong="G106" Brote,
deu	da|strong="G3753" man das
deu	Osterlamm|strong="G3957"
deu	opferte|strong="G2380"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707",
deu	sprachen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	Jünger|strong="G3101" zu
deu	ihm|strong="G846": Wo|strong="G4226"
deu	willst du|strong="G2309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719", daß wir
deu	hingehen|strong="G565"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" und
deu	bereiten|strong="G2090"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661",
deu	daß|strong="G2443" du das
deu	Osterlamm|strong="G3957"
deu	essest|strong="G5315"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632"?
deu	alsbald|strong="G2112", da er
deu	redete|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	x-morph="strongMorph:TG5736"
deu	herzu|strong="G1520"
deu	Judas|strong="G2455", der
deu	Zwölf|strong="G1427"
deu	einer|strong="G5607"
deu	x-morph="strongMorph:TG5752",
deu	und|strong="G2532" eine
deu	große|strong="G4183"
deu	Schar|strong="G3793" mit|strong="G3326"
deu	ihm|strong="G846", mit|strong="G3326"
deu	Schwertern|strong="G3162"
deu	und|strong="G2532" mit
deu	Stangen|strong="G3586"
deu	von|strong="G3844" den
deu	Hohenpriestern|strong="G749"
deu	Schriftgelehrten|strong="G1122"
deu	Ältesten|strong="G4245".
deu	Pilatus|strong="G4091"
deu	fragte|strong="G1905"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	ihn|strong="G846": Bist|strong="G1488"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	du|strong="G4771" der
deu	König|strong="G935" der
deu	Juden|strong="G2453"?|strong="G1161" Er
deu	antwortete|strong="G611"
deu	x-morph="strongMorph:TG5679"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" und sprach
deu	zu ihm|strong="G846": Du|strong="G4771"
deu	sagst|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" es.
deu	Und|strong="G1161" nach der
deu	sechsten|strong="G1623"
deu	Stunde|strong="G5610"|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5637" ward
deu	x-morph="strongMorph:TG5633"
deu	Finsternis|strong="G4655"
deu	über|strong="G1909" das
deu	ganze|strong="G3650"
deu	Land|strong="G1093" bis|strong="G2193"
deu	um die neunte|strong="G1766"
deu	Stunde|strong="G5610".
deu	Zeichen|strong="G4592"
deu	aber|strong="G1161", die da folgen
deu	werden|strong="G3877"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692" denen, die
deu	da glauben|strong="G4100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660", sind die:
deu	in|strong="G1722" meinem|strong="G3450"
deu	Namen|strong="G3686"
deu	werden|strong="G1544"|strong="G0" sie
deu	Teufel|strong="G1140"
deu	austreiben|strong="G1544"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692", mit
deu	neuen|strong="G2537"
deu	Zungen|strong="G1100"
deu	reden|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692".
deu	Und|strong="G2532" der
deu	Engel|strong="G32" kam|strong="G1525"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	zu|strong="G4314" ihr|strong="G846"
deu	hinein|strong="G1525"|strong="G0" und
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627":
deu	Gegrüßet seist du|strong="G5463"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720",
deu	Holdselige|strong="G5487"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772"! Der
deu	HERR|strong="G2962" ist
deu	mit|strong="G3326" dir|strong="G4675",
deu	Gebenedeite|strong="G2127"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772"
deu	unter|strong="G1722" den
deu	Weibern|strong="G1135"!
deu	Und|strong="G2532" es begab
deu	x-morph="strongMorph:TG5633"
deu	am|strong="G1722" achten|strong="G3590"
deu	Tage|strong="G2250", da
deu	kamen|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" sie, zu
deu	beschneiden|strong="G4059"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629" das
deu	Kindlein|strong="G3813",
deu	hießen|strong="G2564"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	ihn|strong="G846" nach|strong="G1909"
deu	seinem|strong="G846"
deu	Vater|strong="G3962"
deu	Zacharias|strong="G2197".
deu	Und|strong="G2532" der
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	ihnen|strong="G846":
deu	Fürchtet|strong="G5399"
deu	x-morph="strongMorph:TG5737" euch
deu	nicht|strong="G3361"!|strong="G1063"
deu	siehe|strong="G2400"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628", ich
deu	verkündige|strong="G2097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5731"
deu	große|strong="G3173"
deu	Freude|strong="G5479",
deu	die|strong="G3748" allem|strong="G3956"
deu	Volk|strong="G2992" widerfahren
deu	x-morph="strongMorph:TG5704";
deu	Und|strong="G2532" seine
deu	Eltern|strong="G1118"
deu	gingen|strong="G4198"
deu	x-morph="strongMorph:TG5711"
deu	Jahre|strong="G2094" gen|strong="G1519"
deu	Jerusalem|strong="G2419" auf das
deu	Osterfest|strong="G1859"|strong="G3957".
deu	legte|strong="G4369"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	er|strong="G2532" über|strong="G1909"
deu	alles|strong="G3956"|strong="G2532"
deu	Johannes|strong="G2491"
deu	gefangen|strong="G1722"|strong="G5438"|s
deu	x-morph="strongMorph:TG5656".
deu	Und|strong="G2532" da der
deu	Teufel|strong="G1228"
deu	Versuchung|strong="G3986" vollendet
deu	hatte|strong="G4931"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660", wich
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	von|strong="G575" ihm|strong="G846"
deu	Zeitlang|strong="G891"|strong="G2540".
deu	Und|strong="G2532" er
deu	predigte|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"|strong="G27
deu	84" x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	in|strong="G1722" den
deu	Schulen|strong="G4864"
deu	Galiläas|strong="G1056".
deu	Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
deu	antwortete|strong="G611"
deu	x-morph="strongMorph:TG5679" und
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	zu|strong="G4314" ihnen|strong="G846":
deu	Die Gesunden|strong="G5198"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	bedürfen|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"|strong="G55
deu	32" des Arztes|strong="G2395"
deu	nicht|strong="G3756",
deu	sondern|strong="G235" die
deu	Kranken|strong="G2560"|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723".
deu	Freut euch|strong="G5463"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720"
deu	alsdann|strong="G1722"|strong="G1565"|st
deu	rong="G2250" und|strong="G2532"
deu	hupfet|strong="G4640"
deu	x-morph="strongMorph:TG5657";
deu	siehe|strong="G2400"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628",
deu	euer|strong="G5216" Lohn|strong="G3408"
deu	ist groß|strong="G4183"
deu	Himmel|strong="G3772".|strong="G1063"
deu	Desgleichen|strong="G2596"|strong="G5024
deu	" taten|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	Väter|strong="G3962" den
deu	Propheten|strong="G4396" auch.
deu	Jesus|strong="G2424"
deu	aber|strong="G1161" ging|strong="G4198"
deu	x-morph="strongMorph:TG5711"
deu	mit|strong="G4862" ihnen|strong="G846"
deu	hin|strong="G4198"|strong="G0". Da sie
deu	aber|strong="G1161" nun|strong="G2235"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	ferne|strong="G3112" von|strong="G575"
deu	dem Hause|strong="G3614"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	sandte|strong="G3992"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" der
deu	Hauptmann|strong="G1543"
deu	Freunde|strong="G5384"
deu	zu|strong="G4314" ihm|strong="G846" und
deu	ließ ihm sagen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"|strong="G84
deu	6": Ach HERR|strong="G2962", bemühe
deu	x-morph="strongMorph:TG5744"
deu	nicht|strong="G3361";|strong="G1063"
deu	ich bin|strong="G1510"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	wert|strong="G2425",
deu	daß|strong="G2443" du
deu	unter|strong="G5259"
deu	mein|strong="G3450" Dach|strong="G4721"
deu	gehest|strong="G1525"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632";
deu	Und|strong="G2532" siehe|strong="G2400"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628", ein
deu	Weib|strong="G1135" war
deu	in|strong="G1722" der
deu	Stadt|strong="G4172",
deu	die|strong="G3748" war|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713" eine
deu	Sünderin|strong="G268". Da die
deu	vernahm|strong="G1921"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631",
deu	daß|strong="G3754" er zu Tische
deu	x-morph="strongMorph:TG5736"
deu	in|strong="G1722" des
deu	Pharisäers|strong="G5330"
deu	Hause|strong="G3614",
deu	brachte|strong="G2865"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" sie ein
deu	Glas|strong="G211" mit
deu	Salbe|strong="G3464"
deu	So sehet|strong="G991"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720"
deu	darauf|strong="G991"|strong="G0"
deu	wie|strong="G4459" ihr
deu	zuhöret|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719".
deu	wer|strong="G302"|strong="G3739" da
deu	x-morph="strongMorph:TG5725",
deu	dem|strong="G846" wird
deu	gegeben|strong="G1325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5701";
deu	wer|strong="G302"|strong="G3739"
deu	nicht|strong="G3361" hat|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5725",
deu	von|strong="G575" dem|strong="G846"
deu	wird genommen|strong="G142"
deu	x-morph="strongMorph:TG5701",
deu	auch|strong="G2532" was|strong="G3739"
deu	er meint|strong="G1380"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" zu
deu	haben|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721".
deu	Da er|strong="G846" noch|strong="G2089"
deu	redete|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	x-morph="strongMorph:TG5736"
deu	einer|strong="G5100" vom|strong="G3844"
deu	Gesinde des Obersten der
deu	Schule|strong="G752" und
deu	sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" zu
deu	ihm|strong="G846":|strong="G3754"
deu	Deine|strong="G4675"
deu	Tochter|strong="G2364" ist
deu	gestorben|strong="G2348"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758";
deu	bemühe|strong="G4660"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720" den
deu	Meister|strong="G1320"
deu	nicht|strong="G3361".
deu	wer|strong="G3739"|strong="G302"
deu	sein|strong="G846" Leben|strong="G5590"
deu	erhalten|strong="G4982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658"
deu	x-morph="strongMorph:TG5725", der wird
deu	verlieren|strong="G622"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692";
deu	wer|strong="G3739"|strong="G302"
deu	aber|strong="G1161" sein|strong="G846"
deu	Leben|strong="G5590"
deu	verliert|strong="G622"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661"
deu	meinetwillen|strong="G1700",
deu	der|strong="G3778" wird's|strong="G846"
deu	erhalten|strong="G4982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692".
deu	Jesus|strong="G2008"|strong="G0"
deu	aber|strong="G1161" wandte sich
deu	x-morph="strongMorph:TG5651" und
deu	bedrohte|strong="G2008"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	sie|strong="G846" und|strong="G2532"
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627": Wisset
deu	x-morph="strongMorph:TG5758"
deu	nicht|strong="G3756",
deu	welches|strong="G3634"
deu	Geistes|strong="G4151"
deu	Kinder|strong="G2075"|strong="G0"
deu	ihr|strong="G5210" seid|strong="G2075"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"?
deu	Denn|strong="G1063" ich
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	euch|strong="G5213":|strong="G3754"
deu	Viele|strong="G4183"
deu	Propheten|strong="G4396"
deu	Könige|strong="G935"
deu	wollten|strong="G2309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	sehen|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629",
deu	was|strong="G3739" ihr|strong="G5210"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	und|strong="G2532" haben's
deu	nicht|strong="G3756"
deu	gesehen|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627",
deu	und|strong="G2532" hören|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658",
deu	was|strong="G3739" ihr
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	und|strong="G2532" haben's
deu	nicht|strong="G3756"
deu	gehört|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656".
deu	So|strong="G1487" denn|strong="G3767"
deu	ihr|strong="G5210", die ihr
deu	arg|strong="G4190" seid|strong="G5225"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	könnet|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758"
deu	euren|strong="G5216"
deu	Kindern|strong="G5043"
deu	gute|strong="G18" Gaben|strong="G1390"
deu	geben|strong="G1325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721", wie
deu	viel|strong="G4214" mehr|strong="G3123"
deu	wird der Vater|strong="G3962" im
deu	Himmel|strong="G1537"|strong="G3772"
deu	den heiligen|strong="G40"
deu	Geist|strong="G4151"
deu	geben|strong="G1325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692" denen, die
deu	ihn|strong="G846" bitten|strong="G154"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"!
deu	Weh|strong="G3759" euch|strong="G5213",
deu	Schriftgelehrte|strong="G1122"
deu	Pharisäer|strong="G5330", ihr
deu	Heuchler|strong="G5273",
deu	daß|strong="G3754" ihr
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	wie|strong="G5613" die|strong="G3588"
deu	verdeckten|strong="G82"
deu	Totengräber|strong="G3419",|strong="G25
deu	32" darüber|strong="G1883" die
deu	laufen|strong="G4043"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", und
deu	kennen|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758" sie
deu	nicht|strong="G3756"!
deu	Also|strong="G3779" geht es, wer
deu	sich|strong="G1438" Schätze
deu	sammelt|strong="G2343"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	und|strong="G2532" ist|strong="G4147"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	nicht|strong="G3361"
deu	reich|strong="G4147"|strong="G0"
deu	in|strong="G1519" Gott|strong="G2316".
deu	Denn|strong="G1063" von|strong="G575"
deu	nun an|strong="G3568" werden
deu	fünf|strong="G4002" in|strong="G1722"
deu	einem|strong="G1520"
deu	Hause|strong="G3624"
deu	uneins|strong="G1266"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772"
deu	x-morph="strongMorph:TG5704",
deu	wider|strong="G1909"
deu	zwei|strong="G1417", und|strong="G2532"
deu	wider|strong="G1909"
deu	drei|strong="G5140".
deu	Ringet darnach|strong="G75"
deu	x-morph="strongMorph:TG5737", daß ihr
deu	durch|strong="G1223" die
deu	Pforte|strong="G4439"
deu	eingehet|strong="G1525"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629";
deu	viele|strong="G4183"
deu	werden|strong="G2212"|strong="G0", das
deu	sage ich|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	euch|strong="G5213", darnach
deu	trachten|strong="G2212"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692", wie sie
deu	hineinkommen|strong="G1525"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629",
deu	und|strong="G2532" werden's
deu	nicht|strong="G3756" tun
deu	können|strong="G2480"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692".
deu	Und|strong="G2532" der
deu	dritte|strong="G2087"
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627": Ich habe
deu	ein Weib|strong="G1135"
deu	genommen|strong="G1060"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",|strong="G2
deu	darum|strong="G1223"|strong="G5124"
deu	kann ich|strong="G1410"
deu	x-morph="strongMorph:TG5736"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	kommen|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629".
deu	Und|strong="G2532" er
deu	begehrte|strong="G1937"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	seinen|strong="G846"
deu	Bauch|strong="G2836" zu
deu	füllen|strong="G1072"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658"
deu	Trebern|strong="G2769",
deu	die|strong="G3739" die
deu	x-morph="strongMorph:TG5707";
deu	niemand|strong="G3762"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" sie
deu	Und|strong="G2532" er
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	ihnen|strong="G846": Ihr|strong="G5210"
deu	seid's|strong="G2075"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748", die ihr
deu	euch|strong="G1438" selbst
deu	rechtfertigt|strong="G1344"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	vor|strong="G1799" den
deu	Menschen|strong="G444";
deu	aber|strong="G1161" Gott|strong="G2316"
deu	kennt|strong="G1097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	Herzen|strong="G2588";
deu	denn|strong="G3754" was hoch
deu	ist|strong="G5308" unter|strong="G1722"
deu	Menschen|strong="G444"|strong="G2076"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748", das ist
deu	ein Greuel|strong="G946"
deu	vor|strong="G1799" Gott|strong="G2316".
deu	Einer|strong="G1520"
deu	unter|strong="G1537"
deu	ihnen|strong="G846", da er
deu	x-morph="strongMorph:TG5631",
deu	daß|strong="G3754" er geheilt
deu	x-morph="strongMorph:TG5681", kehrte
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" und
deu	pries|strong="G1392"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	Gott|strong="G2316" mit|strong="G3326"
deu	lauter|strong="G3173"
deu	Stimme|strong="G5456"
deu	Er sagte|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	aber|strong="G1161"|strong="G2532"
deu	etlichen|strong="G5100",
deu	die|strong="G3588"|strong="G1909" sich
deu	selbst|strong="G1438"
deu	vermaßen|strong="G3982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5756",
deu	daß|strong="G3754" sie
deu	fromm|strong="G1342"
deu	wären|strong="G1526"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748",
deu	verachteten|strong="G1848"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" die
deu	andern|strong="G3062", ein
deu	solch|strong="G5026"
deu	Gleichnis|strong="G3850":
deu	Jesus|strong="G2424"
deu	stand|strong="G2476"
deu	x-morph="strongMorph:TG5685" still und
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	ihn|strong="G846" zu|strong="G4314"
deu	sich|strong="G846" führen|strong="G71"
deu	x-morph="strongMorph:TG5683".
deu	Da|strong="G846" sie ihn
deu	aber|strong="G1161" nahe zu
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" brachten,
deu	fragte er|strong="G1905"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	Und|strong="G2532" als er
deu	solches|strong="G5023"
deu	sagte|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631", zog
deu	x-morph="strongMorph:TG5711"
deu	fort|strong="G1715" und reiste
deu	hinauf|strong="G305"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	Jerusalem|strong="G2414".
deu	Und|strong="G2532" über|strong="G4369"
deu	x-morph="strongMorph:TG5639" das sandte
deu	x-morph="strongMorph:TG5658" noch einen
deu	anderen|strong="G2087"
deu	Knecht|strong="G1401"; sie
deu	stäupten|strong="G1194"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" den
deu	auch|strong="G2548" und|strong="G2532"
deu	höhnten|strong="G818"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" ihn und
deu	ließen ihn leer|strong="G2756" von
deu	x-morph="strongMorph:TG5656".
deu	Und|strong="G2532" er
deu	selbst|strong="G846",
deu	David|strong="G1138",
deu	spricht|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	Psalmbuch|strong="G976"|strong="G5568":
deu	“Der HERR|strong="G2962" hat
deu	gesagt|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	meinem|strong="G3450"
deu	HERRN|strong="G2962":
deu	Setze|strong="G2521"
deu	x-morph="strongMorph:TG5737" dich
deu	zu|strong="G1537" meiner|strong="G3450"
deu	Rechten|strong="G1188",
deu	und Menschen|strong="G444" werden
deu	verschmachten|strong="G674"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	vor|strong="G575" Furcht|strong="G5401"
deu	und|strong="G2532" vor
deu	Warten|strong="G4329" der Dinge, die
deu	kommen sollen|strong="G1904"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740" auf
deu	Erden|strong="G3625";
deu	denn|strong="G1063" auch der
deu	Himmel|strong="G3772"
deu	Kräfte|strong="G1411" werden sich
deu	bewegen|strong="G4531"
deu	x-morph="strongMorph:TG5701".
deu	Und|strong="G2532" er
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" das
deu	dankte|strong="G2168"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" und
deu	brach's|strong="G2806"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	und|strong="G2532" gab's|strong="G1325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	ihnen|strong="G846" und
deu	sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723":
deu	Das|strong="G5124" ist|strong="G2076"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	Leib|strong="G4983", der|strong="G3588"
deu	für|strong="G5228" euch|strong="G5216"
deu	gegeben wird|strong="G1325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5746";
deu	das|strong="G5124" tut|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720"
deu	zu|strong="G1519" meinem|strong="G1699"
deu	Gedächtnis|strong="G364".
deu	einer|strong="G1520"|strong="G5100"
deu	aus|strong="G1537" ihnen|strong="G846"
deu	schlug|strong="G3960"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" des
deu	Hohenpriesters|strong="G749"
deu	Knecht|strong="G1401"
deu	und|strong="G2532" hieb|strong="G851"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	ihm|strong="G846" sein rechtes
deu	Ohr|strong="G1188"|strong="G3775"
deu	ab|strong="G851"|strong="G0".
deu	Die Hohenpriester|strong="G749"
deu	aber|strong="G1161" und|strong="G2532"
deu	Schriftgelehrten|strong="G1122"
deu	standen|strong="G2476"
deu	x-morph="strongMorph:TG5715" und
deu	verklagten|strong="G2723"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	ihn|strong="G846" hart|strong="G2159".
deu	Und|strong="G2532" wir|strong="G2249"
deu	zwar|strong="G3303" sind billig
deu	darin|strong="G1346",
deu	denn|strong="G1063" wir
deu	empfangen|strong="G618"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719", was
deu	unsere|strong="G3739"
deu	Taten|strong="G4238"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	wert|strong="G514" sind;
deu	dieser|strong="G3778"
deu	hat|strong="G4238"|strong="G0"
deu	nichts|strong="G3762"
deu	Ungeschicktes|strong="G824"
deu	getan|strong="G4238"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656".
deu	Aber|strong="G1161" ihre|strong="G846"
deu	Augen|strong="G3788" wurden
deu	gehalten|strong="G2902"
deu	x-morph="strongMorph:TG5712", daß sie
deu	ihn|strong="G846" nicht|strong="G3361"
deu	kannten|strong="G1921"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629".
deu	und|strong="G2532" predigen
deu	lassen|strong="G2784"
deu	x-morph="strongMorph:TG5683"
deu	in|strong="G1909" seinem|strong="G846"
deu	Namen|strong="G3686"
deu	Buße|strong="G3341" und|strong="G2532"
deu	Vergebung|strong="G859" der
deu	Sünden|strong="G266"
deu	unter|strong="G1519"
deu	allen|strong="G3956"
deu	Völkern|strong="G1484" und
deu	anheben|strong="G756"
deu	x-morph="strongMorph:TG5671"
deu	Jerusalem|strong="G2419".
deu	Und|strong="G2532" sie
deu	fragten|strong="G2065"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	ihn|strong="G846" und|strong="G2532"
deu	sprachen|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	ihm|strong="G846": Warum|strong="G5101"
deu	taufst du|strong="G907"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	denn|strong="G3767", so|strong="G1487"
deu	du|strong="G4771" nicht|strong="G3756"
deu	Christus|strong="G5547"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	noch|strong="G3777" Elia|strong="G2243"
deu	noch|strong="G3777" der
deu	Prophet|strong="G4396"?
deu	Es waren|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	allda|strong="G1563"
deu	sechs|strong="G1803"
deu	steinerne|strong="G3035"
deu	Wasserkrüge|strong="G5201"
deu	gesetzt|strong="G2749"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740"
deu	nach|strong="G2596" der
deu	Weise|strong="G2512"|strong="G0" der
deu	jüdischen|strong="G2453"
deu	Reinigung|strong="G2512", und ging
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	je|strong="G303" einen
deu	zwei|strong="G1417" oder|strong="G2228"
deu	drei|strong="G5140" Maß|strong="G3355".
deu	Glaubet|strong="G2532"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	nicht|strong="G3756",
deu	wenn|strong="G1487" ich
deu	euch|strong="G5213" von irdischen
deu	Dingen|strong="G1919"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627",
deu	wie|strong="G4459" würdet ihr
deu	glauben|strong="G4100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692",
deu	wenn|strong="G1437" ich
deu	euch|strong="G5213" von himmlischen
deu	Dingen|strong="G2032" sagen
deu	würde|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632"?
deu	Da kommt|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5736" ein
deu	Weib|strong="G1135" aus|strong="G1537"
deu	Samaria|strong="G4540",
deu	Wasser|strong="G5204" zu
deu	schöpfen|strong="G501"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658".
deu	Jesus|strong="G2424"
deu	spricht|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" zu
deu	ihr|strong="G846": Gib|strong="G1325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628"
deu	mir|strong="G3427" zu
deu	trinken|strong="G4095"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629"!
deu	Ich|strong="G1473" habe|strong="G649"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	gesandt|strong="G2325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721", zu
deu	schneiden, was|strong="G3739"
deu	ihr|strong="G5210" nicht|strong="G3756"
deu	gearbeitet|strong="G2872"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758" habt;
deu	andere|strong="G243"
deu	haben|strong="G2872"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758" gearbeitet
deu	und|strong="G2532" ihr|strong="G5210"
deu	seid in|strong="G1519"
deu	Arbeit|strong="G2873"
deu	gekommen|strong="G1525"
deu	x-morph="strongMorph:TG5754".
deu	Der Mensch|strong="G444" ging
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	verkündete|strong="G312"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	es|strong="G3754" den
deu	Juden|strong="G2453", es
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	Jesus|strong="G2424",
deu	der|strong="G3588" ihn|strong="G846"
deu	gesund|strong="G5199" gemacht
deu	x-morph="strongMorph:TG5660".
deu	Wenn|strong="G1063"|strong="G1487" ihr
deu	glaubtet|strong="G4100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707", so
deu	glaubtet ihr|strong="G4100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"|strong="G30
deu	2" auch mir|strong="G1698";
deu	denn|strong="G1063" er|strong="G1565"
deu	hat von|strong="G4012"
deu	geschrieben|strong="G1125"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656".
deu	Da|strong="G3767" sprachen
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	ihm|strong="G846": Was|strong="G5101"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	du|strong="G4771" denn|strong="G3767"
deu	für ein Zeichen|strong="G4592", auf
deu	daß|strong="G2443" wir
deu	sehen|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632"
deu	glauben|strong="G4100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661"
deu	dir|strong="G4671"? Was|strong="G5101"
deu	wirkst du|strong="G2038"
deu	x-morph="strongMorph:TG5736"?
deu	Da|strong="G1161" Jesus|strong="G2424"
deu	aber bei sich|strong="G1722"
deu	selbst|strong="G1438"
deu	merkte|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5761",
deu	daß|strong="G3754" seine|strong="G846"
deu	Jünger|strong="G3101"
deu	darüber|strong="G4012"|strong="G5127"
deu	murrten|strong="G1111"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719", sprach
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	ihnen|strong="G846":
deu	Ärgert|strong="G4624"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	euch|strong="G5209" das|strong="G5124"?
deu	Jesus|strong="G2424"
deu	antwortete|strong="G611"
deu	x-morph="strongMorph:TG5662"
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"|strong="G84
deu	6": Ein einziges|strong="G1520"
deu	Werk|strong="G2041" habe ich
deu	getan|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",
deu	und|strong="G2532" es
deu	wundert|strong="G2296"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" euch
deu	alle|strong="G3956".
deu	Sie antworteten|strong="G611"
deu	x-morph="strongMorph:TG5662"
deu	sprachen|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" zu
deu	Bist|strong="G3361"|strong="G1488"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	du|strong="G4771" auch|strong="G2532"
deu	Galiläer|strong="G1056"?
deu	Forsche|strong="G2045"
deu	x-morph="strongMorph:TG5657"
deu	siehe|strong="G2396",|strong="G3754"
deu	Galiläa|strong="G1056"
deu	steht|strong="G1453"
deu	x-morph="strongMorph:TG5769"
deu	Prophet|strong="G4396" auf.
deu	Da er solches|strong="G5023"
deu	redete|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	glaubten|strong="G4100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	viele|strong="G4183" an|strong="G1519"
deu	Und|strong="G2532" seine|strong="G846"
deu	Jünger|strong="G3101"
deu	fragten|strong="G2065"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	ihn|strong="G846" und
deu	sprachen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723":
deu	Meister|strong="G4461",
deu	wer|strong="G5101" hat
deu	gesündigt|strong="G264"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627",
deu	dieser|strong="G3778"
deu	oder|strong="G2228" seine|strong="G846"
deu	Eltern|strong="G1118",
deu	daß|strong="G2443" er ist
deu	blind|strong="G5185"
deu	geboren|strong="G1080"
deu	x-morph="strongMorph:TG5686"?
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	dieser|strong="G3778"
deu	nicht|strong="G1508" von|strong="G3844"
deu	Gott|strong="G2316", er
deu	könnte|strong="G1410"
deu	x-morph="strongMorph:TG5711"|strong="G37
deu	56" nichts|strong="G3762"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721".
deu	Und|strong="G2532" Jesus|strong="G2424"
deu	wandelte|strong="G4043"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	im|strong="G1722" Tempel|strong="G2411"
deu	in|strong="G1722" der
deu	Halle|strong="G4745"
deu	Salomos|strong="G4672".
deu	sprachen|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	Jünger|strong="G3101":
deu	HERR|strong="G2962", schläft
deu	x-morph="strongMorph:TG5769",
deu	so|strong="G1487" wird's besser mit
deu	x-morph="strongMorph:TG5701".
deu	Da|strong="G2532" er das|strong="G5023"
deu	gesagt hatte|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631", rief
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" mit
deu	lauter|strong="G3173"
deu	Stimme|strong="G5456":
deu	Lazarus|strong="G2976",
deu	x-morph="strongMorph:TG5773"
deu	heraus|strong="G1854"!
deu	Das Volk|strong="G3793"
deu	aber|strong="G3767", das
deu	mit|strong="G3326" ihm|strong="G846"
deu	x-morph="strongMorph:TG5752",
deu	da|strong="G3753" er
deu	Lazarus|strong="G2976"
deu	aus|strong="G1537" dem
deu	Grabe|strong="G3419"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	und|strong="G2532"|strong="G846"
deu	von|strong="G1537" den
deu	Toten|strong="G3498"
deu	auferweckte|strong="G1453"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656", rühmte
deu	die Tat|strong="G3140"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707".
deu	Wer mich|strong="G1691"
deu	verachtet|strong="G114"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	und|strong="G2532" nimmt|strong="G2983"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	meine|strong="G3450"
deu	Worte|strong="G4487"
deu	nicht|strong="G3361"
deu	auf|strong="G2983"|strong="G0", der
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" schon
deu	seinen|strong="G846"
deu	Richter|strong="G2919"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"; das
deu	Wort|strong="G3056",
deu	welches|strong="G3739" ich geredet
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",
deu	wird|strong="G2919"|strong="G0"
deu	richten|strong="G2919"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692"
deu	Jüngsten|strong="G2078"
deu	Tage|strong="G2250".
deu	|strong="G1063"Etliche|strong="G5100"
deu	meinten|strong="G1380"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707",
deu	dieweil|strong="G1893"
deu	Judas|strong="G2455" den
deu	Beutel|strong="G1101"
deu	hatte|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707",|strong="G3
deu	754" Jesus|strong="G2424"
deu	spräche|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" zu
deu	ihm|strong="G846": Kaufe|strong="G59"
deu	x-morph="strongMorph:TG5657"
deu	was|strong="G3739" uns
deu	not|strong="G5532" ist|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	auf|strong="G1519" das
deu	Fest|strong="G1859"!
deu	oder|strong="G2228" daß|strong="G2443"
deu	er den Armen|strong="G4434"
deu	etwas|strong="G5100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632".
deu	Spricht|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" zu
deu	ihm|strong="G846" Judas|strong="G2455",
deu	nicht|strong="G3756" der
deu	Ischariot|strong="G2469":
deu	HERR|strong="G2962", was|strong="G5101"
deu	ist's|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5754",
deu	daß|strong="G3754" du
deu	dich|strong="G4572" uns|strong="G2254"
deu	willst|strong="G3195"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	offenbaren|strong="G1718"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721"
deu	und|strong="G2532" nicht|strong="G3780"
deu	der Welt|strong="G2889"?
deu	Wenn|strong="G1508"|strong="G0" ich
deu	nicht|strong="G1508" gekommen
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	hätte|strong="G2980"|strong="G0" es
deu	gesagt|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656", so
deu	hätten|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" sie
deu	keine|strong="G3756"
deu	Sünde|strong="G266";
deu	nun|strong="G3568" aber|strong="G1161"
deu	können|strong="G2192"|strong="G0" sie
deu	nichts|strong="G3756"
deu	vorwenden|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	ihre|strong="G846" Sünde|strong="G266"
deu	entschuldigen|strong="G4392"|strong="G40
deu	An|strong="G1722" dem|strong="G1565"
deu	werdet|strong="G154"|strong="G0" ihr
deu	bitten|strong="G154"
deu	x-morph="strongMorph:TG5698"
deu	in|strong="G1722" meinem|strong="G3450"
deu	Namen|strong="G3686".
deu	Und|strong="G2532" ich
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	nicht|strong="G3756",
deu	daß|strong="G3754" ich|strong="G1473"
deu	den Vater|strong="G3962"
deu	für|strong="G4012" euch|strong="G5216"
deu	bitten will|strong="G2065"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692";
deu	Vater|strong="G3962", ich
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	daß|strong="G2443", wo|strong="G3699"
deu	ich|strong="G1473" bin|strong="G1510"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748",
deu	auch|strong="G2548" die|strong="G3739"
deu	bei|strong="G3326" mir|strong="G1700"
deu	seien|strong="G5600"
deu	x-morph="strongMorph:TG5753", die du
deu	mir|strong="G3427" gegeben
deu	x-morph="strongMorph:TG5758",
deu	daß|strong="G2443" sie
deu	meine|strong="G1699"
deu	Herrlichkeit|strong="G1391"
deu	sehen|strong="G2334"
deu	x-morph="strongMorph:TG5725",
deu	die|strong="G3739" du
deu	mir|strong="G3427" gegeben
deu	x-morph="strongMorph:TG5656";
deu	denn|strong="G3754" du
deu	hast|strong="G25"|strong="G0"
deu	geliebt|strong="G25"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656", ehe
deu	denn|strong="G4253" die
deu	Welt|strong="G2889" gegründet
deu	ward|strong="G2602".
deu	Da|strong="G3767" ging|strong="G1831"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	Pilatus|strong="G4091"
deu	zu|strong="G4314" ihnen|strong="G846"
deu	heraus|strong="G1831"|strong="G0"
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627":
deu	bringet|strong="G5342"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" ihr für
deu	Klage|strong="G2724"
deu	wider|strong="G2596"
deu	diesen|strong="G5127"
deu	Menschen|strong="G444"?
deu	|strong="G3767"Diese|strong="G5126"
deu	Überschrift|strong="G5102"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	viele|strong="G4183"
deu	Juden|strong="G2453";
deu	denn|strong="G3754" die
deu	Stätte|strong="G5117"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	nahe|strong="G1451" bei der
deu	Stadt|strong="G4172", da|strong="G3699"
deu	Jesus|strong="G2424" gekreuzigt
deu	x-morph="strongMorph:TG5681".
deu	Und|strong="G2532" es
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	geschrieben|strong="G1125"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772" in
deu	hebräischer|strong="G1447",
deu	griechischer|strong="G1676" und
deu	lateinischer|strong="G4515" Sprache.
deu	Denn|strong="G1063" sie
deu	wußten|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5715" die
deu	Schrift|strong="G1124" noch
deu	nicht|strong="G3764",
deu	daß|strong="G3754" er
deu	von|strong="G1537" den
deu	Toten|strong="G3498"
deu	auferstehen|strong="G450"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629"
deu	müßte|strong="G1163"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748".
deu	Als|strong="G5613" sie
deu	austraten|strong="G576"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	auf|strong="G1519" das
deu	Land|strong="G1093",
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" sie
deu	Kohlen|strong="G439"
deu	gelegt|strong="G2749"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740"
deu	Fische|strong="G3795"
deu	darauf|strong="G1945"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740"
deu	und|strong="G2532" Brot|strong="G740".
deu	Und|strong="G2532" in|strong="G1722"
deu	den|strong="G5025" Tagen|strong="G2250"
deu	trat auf|strong="G450"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	Petrus|strong="G4074"
deu	unter|strong="G1722"|strong="G3319" die
deu	Jünger|strong="G3101" und
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"|strong="G50
deu	37" (es war|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713" aber eine
deu	Schar|strong="G3793"
deu	zuhauf|strong="G1909"|strong="G846"
deu	hundertundzwanzig|strong="G1540"|strong=
deu	"G1501" Namen|strong="G3686"):
deu	die Sonne|strong="G2246" soll sich
deu	verkehren|strong="G3344"
deu	x-morph="strongMorph:TG5691"
deu	Finsternis|strong="G4655"
deu	und|strong="G2532" der
deu	Mond|strong="G4582" in|strong="G1519"
deu	Blut|strong="G129", ehe
deu	denn|strong="G2228"|strong="G4250" der
deu	große|strong="G3173"
deu	offenbare|strong="G2016"
deu	Tag|strong="G2250" des
deu	HERRN|strong="G2962"
deu	kommt|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629".
deu	Und|strong="G1161" er
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	an|strong="G1907"|strong="G0",
deu	wartete|strong="G4328"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", daß er
deu	etwas|strong="G5100" von|strong="G3844"
deu	empfinge|strong="G2983"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629".
deu	so sei|strong="G2077"
deu	x-morph="strongMorph:TG5749"
deu	euch|strong="G5213"|strong="G3956"
deu	und|strong="G2532" allem|strong="G3956"
deu	Volk|strong="G2992" von
deu	Israel|strong="G2474"
deu	kundgetan|strong="G1110",
deu	daß|strong="G3754" in|strong="G1722"
deu	dem Namen|strong="G3686"
deu	Christi|strong="G5547" von
deu	Nazareth|strong="G3480",
deu	welchen|strong="G3739"
deu	gekreuzigt|strong="G4717"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" habt,
deu	den|strong="G3739" Gott|strong="G2316"
deu	von|strong="G1537" den
deu	Toten|strong="G3498"
deu	auferweckt|strong="G1453"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"|strong="G17
deu	22"|strong="G5129" hat,
deu	steht|strong="G3936"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758"
deu	dieser|strong="G3778" allhier
deu	vor|strong="G1799" euch|strong="G5216"
deu	gesund|strong="G5199".
deu	Hättest du ihn doch wohl mögen
deu	behalten|strong="G3306"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	da|strong="G3780" du ihn
deu	hattest|strong="G4671"|strong="G3306"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707";
deu	und|strong="G2532" da er verkauft
deu	x-morph="strongMorph:TG5685", war es
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	in|strong="G1722" deiner|strong="G4674"
deu	Gewalt|strong="G1849".
deu	Warum|strong="G5101"|strong="G3754"
deu	hast du denn|strong="G5124"
deu	solches|strong="G4229"
deu	in|strong="G1722" deinem|strong="G4675"
deu	Herzen|strong="G2588"
deu	vorgenommen|strong="G5087"
deu	x-morph="strongMorph:TG5639"? Du hast
deu	nicht|strong="G3756"
deu	Menschen|strong="G444",
deu	sondern|strong="G235"
deu	gelogen|strong="G5574"
deu	x-morph="strongMorph:TG5662".
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	zu|strong="G4314" ihnen|strong="G846":
deu	Ihr Männer|strong="G435" von
deu	Israel|strong="G2475",
deu	nehmet|strong="G4337"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720" euer
deu	selbst|strong="G1438" wahr
deu	an|strong="G1909" diesen|strong="G5125"
deu	Menschen|strong="G444",
deu	was|strong="G5101" ihr|strong="G3195"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721" sollt.
deu	Und|strong="G2532" die
deu	Erzväter|strong="G3966"
deu	neideten|strong="G2206"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660"
deu	Joseph|strong="G2501" und
deu	verkauften|strong="G591"
deu	x-morph="strongMorph:TG5639" ihn
deu	Ägypten|strong="G125";
deu	aber|strong="G2532" Gott|strong="G2316"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	mit|strong="G3326" ihm|strong="G846"
deu	und sprachen|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" zu
deu	Aaron|strong="G2": Mache|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5657"
deu	Götter|strong="G2316",
deu	die|strong="G3739" vor
deu	uns|strong="G2257" hin
deu	gehen|strong="G4313"
deu	x-morph="strongMorph:TG5695";
deu	denn|strong="G1063" wir
deu	wissen|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758"
deu	nicht|strong="G3756",
deu	diesem|strong="G3778"
deu	Mose|strong="G3475", der|strong="G3739"
deu	uns|strong="G2248" aus
deu	dem|strong="G1537" Lande|strong="G1093"
deu	Ägypten|strong="G125"
deu	geführt|strong="G1806"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" hat,
deu	widerfahren ist|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5754"|strong="G84
deu	Sie sahen|strong="G4337"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	darum|strong="G1223"|strong="G0"
deu	auf|strong="G4337"|strong="G0"
deu	ihn|strong="G846", daß|strong="G1223"
deu	er sie|strong="G846"
deu	lange|strong="G2425"
deu	Zeit|strong="G5550" mit seiner
deu	Zauberei|strong="G3095" bezaubert
deu	hatte|strong="G1839"
deu	x-morph="strongMorph:TG5760".
deu	und bat|strong="G154"
deu	x-morph="strongMorph:TG5668"
deu	ihn|strong="G846" um|strong="G3844"
deu	Briefe|strong="G1992"
deu	Damaskus|strong="G1154"
deu	an|strong="G4314" die
deu	Schulen|strong="G4864", auf
deu	daß|strong="G3704", so|strong="G1437"
deu	er etliche|strong="G5100" dieses
deu	Weges|strong="G3598"
deu	fände|strong="G2147"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632",|strong="G5
deu	x-morph="strongMorph:TG5752"
deu	Männer|strong="G435"
deu	Weiber|strong="G1135", er
deu	sie|strong="G71"|strong="G0"
deu	gebunden|strong="G1210"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632"
deu	Jerusalem|strong="G2419".
deu	|strong="G1161"Daselbst|strong="G1563"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" er
deu	einen|strong="G5100" Mann|strong="G444"
deu	mit Namen|strong="G3686"
deu	Äneas|strong="G132",
deu	Jahre|strong="G2094" lang auf dem
deu	Bette|strong="G2895"|strong="G1537"
deu	gelegen|strong="G2621"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740"|strong="G19
deu	09",|strong="G3739" der
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	gichtbrüchig|strong="G3886"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772".
deu	Da|strong="G1161" stieg|strong="G2597"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	Petrus|strong="G4074"
deu	hinab|strong="G2597"|strong="G0"
deu	zu|strong="G4314" den
deu	Männern|strong="G435",
deu	die|strong="G3588" von|strong="G575"
deu	Kornelius|strong="G2883"
deu	zu|strong="G4314" ihm|strong="G846"
deu	gesandt waren|strong="G649"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772", und
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627":
deu	Siehe|strong="G2400"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628",
deu	ich|strong="G1473" bin's|strong="G1510"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748",
deu	den|strong="G3739" ihr
deu	sucht|strong="G2212"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719";
deu	was|strong="G5101" ist die
deu	Sache|strong="G156",
deu	darum|strong="G1223"|strong="G3739" ihr
deu	hier seid|strong="G3918"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"?
deu	Petrus|strong="G4074"
deu	aber|strong="G1161" hob
deu	x-morph="strongMorph:TG5671" und
deu	erzählte|strong="G1620"
deu	x-morph="strongMorph:TG5710" es
deu	ihnen|strong="G846" nacheinander
deu	her|strong="G2517" und
deu	sprach|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723":
deu	Petrus|strong="G4074"|strong="G3303"
deu	ward|strong="G5083"|strong="G0"
deu	zwar|strong="G3767" im|strong="G1722"
deu	Gefängnis|strong="G5438"
deu	gehalten|strong="G5083"
deu	x-morph="strongMorph:TG5712";
deu	aber|strong="G1161" die
deu	Gemeinde|strong="G5259"|strong="G1577"
deu	betete|strong="G4335"|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"|strong="G10
deu	96" x-morph="strongMorph:TG5740" ohne
deu	Aufhören|strong="G1618"
deu	für|strong="G5228" ihn|strong="G846"
deu	zu|strong="G4314" Gott|strong="G2316".
deu	und|strong="G2532" nun|strong="G3568"
deu	siehe|strong="G2400"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628", die
deu	Hand|strong="G5495" des
deu	HERRN|strong="G2962" kommt
deu	dich|strong="G4571", und|strong="G2532"
deu	du sollst|strong="G2071"|strong="G0"
deu	blind|strong="G5185"
deu	x-morph="strongMorph:TG5704" und die
deu	Sonne|strong="G2246" eine|strong="G891"
deu	Zeitlang|strong="G2540"
deu	nicht|strong="G3361"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"!
deu	Und|strong="G1161" von Stund
deu	an|strong="G3916" fiel|strong="G1968"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	auf|strong="G1909" ihn|strong="G846"
deu	Dunkelheit|strong="G887"
deu	Finsternis|strong="G4655",
deu	und|strong="G2532" er ging
deu	umher|strong="G4013"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" und
deu	suchte|strong="G2212"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	Handleiter|strong="G5497".
deu	Da aber|strong="G1161" die
deu	Juden|strong="G2453" aus|strong="G1537"
deu	der Schule|strong="G4864"
deu	gingen|strong="G1826"
deu	x-morph="strongMorph:TG5654",
deu	baten|strong="G3870"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" die
deu	Heiden|strong="G1484",
deu	daß|strong="G5023"|strong="G0" sie am
deu	nächsten|strong="G3342"
deu	Sabbat|strong="G4521"
deu	ihnen|strong="G846"|strong="G1519"
deu	die|strong="G5023" Worte|strong="G4487"
deu	sagten|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5683".
deu	und|strong="G5037" sie
deu	predigten|strong="G2097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5671"
deu	der|strong="G1565" Stadt|strong="G4172"
deu	Evangelium|strong="G2097"|strong="G0"
deu	unterwiesen|strong="G3100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" ihrer
deu	viele|strong="G2425" und zogen
deu	wieder|strong="G5290"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	Lystra|strong="G3082"
deu	Ikonion|strong="G2430"
deu	Antiochien|strong="G490",
deu	Dieweil|strong="G1894" wir gehört
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",
deu	etliche|strong="G5100"
deu	von|strong="G1537" den
deu	Unsern|strong="G2257" sind
deu	ausgegangen|strong="G1831"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" und
deu	haben|strong="G5015"|strong="G0"
deu	euch|strong="G5209" mit
deu	Lehren|strong="G3056"
deu	irregemacht|strong="G5015"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" und
deu	Seelen|strong="G5590"
deu	zerrüttet|strong="G384"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" und
deu	sagen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", ihr sollt
deu	euch beschneiden lassen|strong="G4059"
deu	x-morph="strongMorph:TG5745"
deu	und|strong="G2532" das
deu	Gesetz|strong="G3551"
deu	halten|strong="G5083"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721",
deu	welchen|strong="G3739" wir
deu	nichts|strong="G3756" befohlen
deu	haben|strong="G1291"
deu	x-morph="strongMorph:TG5668",
deu	Und|strong="G2532" ein|strong="G5100"
deu	gottesfürchtiges|strong="G4576"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740"|strong="G23
deu	16" Weib|strong="G1135" mit
deu	Namen|strong="G3686"
deu	Lydia|strong="G3070", eine
deu	Purpurkrämerin|strong="G4211" aus der
deu	Stadt|strong="G4172" der
deu	Thyathirer|strong="G2363", hörte
deu	x-morph="strongMorph:TG5707";
deu	dieser|strong="G3739"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" der
deu	HERR|strong="G2962" das
deu	auf|strong="G1272"|strong="G0", daß
deu	sie darauf achthatte|strong="G4337"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721", was
deu	Paulus|strong="G3972" geredet
deu	x-morph="strongMorph:TG5746".
deu	Aber|strong="G1161" die
deu	halsstarrigen|strong="G544"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	Juden|strong="G2453"
deu	neideten|strong="G2206"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660"
deu	und|strong="G2532" nahmen zu
deu	x-morph="strongMorph:TG5642"
deu	etliche|strong="G5100"
deu	boshafte|strong="G4190"
deu	Männer|strong="G435"
deu	Pöbelvolks|strong="G60",|strong="G2532"
deu	machten eine Rotte|strong="G3792"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" und
deu	richteten einen Aufruhr|strong="G2350"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" in der
deu	Stadt|strong="G4172"
deu	an|strong="G2350"|strong="G0"
deu	und|strong="G5037" traten
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" das
deu	Jasons|strong="G2394" und
deu	suchten|strong="G2212"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	sie|strong="G846" zu
deu	x-morph="strongMorph:TG5629"
deu	vor|strong="G1519" das
deu	Volk|strong="G1218".
deu	und|strong="G2532" fand|strong="G2147"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	einen|strong="G5100"
deu	Juden|strong="G2453" mit
deu	Namen|strong="G3686"
deu	Aquila|strong="G207", von
deu	Geburt|strong="G1085" aus
deu	Pontus|strong="G4193", welcher war
deu	neulich|strong="G4373"
deu	Italien|strong="G2482"
deu	gekommen|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5756"
deu	seinem|strong="G846"
deu	Weibe|strong="G1135"
deu	Priscilla|strong="G4252" (darum
deu	daß|strong="G1223" der Kaiser
deu	Klaudius|strong="G2804" geboten
deu	hatte|strong="G1299"
deu	x-morph="strongMorph:TG5760"
deu	allen|strong="G3956"
deu	Juden|strong="G2453", zu
deu	weichen|strong="G5563"
deu	x-morph="strongMorph:TG5745"
deu	aus|strong="G1537" Rom|strong="G4516").
deu	Da|strong="G1161" sie das
deu	hörten|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660", ließen
deu	sie sich taufen|strong="G907"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681"
deu	auf|strong="G1519" den
deu	Namen|strong="G3686" des
deu	HERRN|strong="G2962"
deu	Jesu|strong="G2424".
deu	x-morph="strongMorph:TG5752"
deu	das|strong="G5130" nun|strong="G3767"
deu	unwidersprechlich ist|strong="G368", so
deu	sollt|strong="G1163"
deu	x-morph="strongMorph:TG5752"|strong="G20
deu	76" x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	ihr|strong="G5209" ja
deu	stille|strong="G2687"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721"
deu	nichts|strong="G3367"
deu	Unbedächtiges|strong="G4312"
deu	handeln|strong="G4238"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721".
deu	Darum|strong="G1352" bezeuge ich
deu	euch|strong="G5213"|strong="G3143"
deu	x-morph="strongMorph:TG5736" an diesem
deu	heutigen|strong="G1722"|strong="G4594"
deu	Tage|strong="G2250",
deu	daß|strong="G3754" ich|strong="G1473"
deu	rein|strong="G2513" bin
deu	von|strong="G575" aller|strong="G3956"
deu	Und|strong="G2532" als er
deu	sie|strong="G846" gegrüßt
deu	x-morph="strongMorph:TG5666",
deu	erzählte|strong="G1834"
deu	x-morph="strongMorph:TG5711" er eines
deu	andern|strong="G2596"|strong="G1520"|str
deu	ong="G1538", was|strong="G3739"
deu	Gott|strong="G2316" getan
deu	hatte|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	unter|strong="G1722" den
deu	Heiden|strong="G1484"
deu	durch|strong="G1223" sein|strong="G846"
deu	Ich sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	aber|strong="G1161":
deu	HERR|strong="G2962", was|strong="G5101"
deu	soll ich tun|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661"? Der
deu	HERR|strong="G2962" aber|strong="G1161"
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	zu|strong="G4314" mir|strong="G3165":
deu	Stehe auf|strong="G450"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" und
deu	x-morph="strongMorph:TG5737"
deu	Damaskus|strong="G1154";
deu	da|strong="G2546" wird
deu	man|strong="G2980"|strong="G0"
deu	dir|strong="G4671" sagen|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5701"
deu	allem|strong="G3956",
deu	was|strong="G3739" dir|strong="G4671"
deu	zu tun|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658" verordnet
deu	x-morph="strongMorph:TG5769".
deu	Des andern Tages|strong="G1966"
deu	x-morph="strongMorph:TG5752"
deu	aber|strong="G1161" in der
deu	Nacht|strong="G3571"
deu	stand|strong="G2186"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" der
deu	bei|strong="G2186"|strong="G0"
deu	ihm|strong="G846" und
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627": Sei
deu	getrost|strong="G2293"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720",
deu	Paulus|strong="G3972"!
deu	denn|strong="G1063" wie|strong="G5613"
deu	du von|strong="G4012"
deu	mir|strong="G1700" zu|strong="G1519"
deu	Jerusalem|strong="G2419" gezeugt
deu	x-morph="strongMorph:TG5662",
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	du|strong="G4571" auch|strong="G2532"
deu	zu|strong="G1519" Rom|strong="G4516"
deu	zeugen|strong="G3140"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658".
deu	Lysias|strong="G3079", der
deu	Hauptmann|strong="G5506",
deu	x-morph="strongMorph:TG5631" dazu und
deu	führte|strong="G520"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" ihn
deu	großer|strong="G4183"
deu	Gewalt|strong="G970" aus|strong="G1537"
deu	unseren|strong="G2257"
deu	Händen|strong="G5495"
deu	ich|strong="G91"|strong="G0"
deu	aber|strong="G1487"|strong="G3303"
deu	jemand|strong="G5100"
deu	Leid|strong="G91"|strong="G0"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	und|strong="G2532" des
deu	Todes|strong="G2288" wert|strong="G514"
deu	gehandelt|strong="G4238"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758", so
deu	weigere|strong="G3868"|strong="G0"
deu	x-morph="strongMorph:TG5736" mich
deu	nicht|strong="G3756", zu
deu	sterben|strong="G599"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629";
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	aber|strong="G1161"|strong="G1487" der
deu	keines|strong="G3762" nicht,
deu	dessen|strong="G3778" sie
deu	verklagen|strong="G2723"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719", so
deu	x-morph="strongMorph:TG5736"
deu	mich|strong="G3165" ihnen|strong="G846"
deu	niemand|strong="G3762"
deu	übergeben|strong="G5483"
deu	x-morph="strongMorph:TG5664". Ich
deu	berufe mich auf|strong="G1941"
deu	x-morph="strongMorph:TG5731" den
deu	Kaiser|strong="G2541"!
deu	Ich|strong="G1473" aber|strong="G1161"
deu	sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627":
deu	HERR|strong="G2962", wer|strong="G5101"
deu	bist du|strong="G1488"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"?|strong="G1
deu	161" Er sprach|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627":
deu	Ich|strong="G1473" bin|strong="G1510"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	Jesus|strong="G2424",
deu	den|strong="G3739" du|strong="G4771"
deu	verfolgst|strong="G1377"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719";
deu	aber|strong="G235" stehe
deu	x-morph="strongMorph:TG5628"
deu	und|strong="G2532" tritt|strong="G2476"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628"
deu	auf|strong="G1909" deine|strong="G4675"
deu	Füße|strong="G4228".
deu	Nicht|strong="G3756"
deu	lange|strong="G4183"
deu	darnach|strong="G3326" erhob
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	wider|strong="G2596" ihr|strong="G846"
deu	Vornehmen|strong="G5189" eine
deu	Windsbraut|strong="G417", die man
deu	nennt|strong="G2564"
deu	x-morph="strongMorph:TG5746"
deu	Nordost|strong="G2148".
deu	Die Leutlein|strong="G915"
deu	erzeigten|strong="G3930"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	uns|strong="G2254" nicht|strong="G3756"
deu	geringe|strong="G5177"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	Freundschaft|strong="G5363",|strong="G10
deu	63" zündeten|strong="G381"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660" ein
deu	Feuer|strong="G4443" an und nahmen
deu	uns|strong="G2248" alle|strong="G3956"
deu	x-morph="strongMorph:TG5639"
deu	um|strong="G1223" des|strong="G2186"
deu	x-morph="strongMorph:TG5761"
deu	Regens|strong="G5205", der über uns
deu	gekommen war, und|strong="G2532"
deu	um|strong="G1223" der
deu	Kälte|strong="G5592" willen.
deu	welches|strong="G3739" er zuvor
deu	verheißen hat|strong="G4279"
deu	x-morph="strongMorph:TG5662"
deu	durch|strong="G1223"
deu	Propheten|strong="G4396"
deu	in|strong="G1722" der
deu	heiligen|strong="G40"
deu	Schrift|strong="G1124",
deu	Darum|strong="G1352", o|strong="G5599"
deu	Mensch|strong="G444",
deu	kannst|strong="G1488"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748" du dich
deu	nicht entschuldigen|strong="G379",
deu	wer|strong="G3956" du auch bist, der da
deu	richtet|strong="G2919"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723".
deu	worin|strong="G1722"|strong="G3739" du
deu	einen andern|strong="G2087"
deu	richtest|strong="G2919"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	verdammst|strong="G2632"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" du dich
deu	selbst|strong="G4572";
deu	sintemal|strong="G1063" du eben
deu	dasselbe|strong="G846"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719", was du
deu	richtest|strong="G2919"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723".
deu	Daß aber|strong="G1063"
deu	etliche|strong="G5100" nicht daran
deu	glauben|strong="G569"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",
deu	was|strong="G5101" liegt
deu	daran|strong="G1487"?|strong="G3361"
deu	Sollte|strong="G2673"|strong="G0"
deu	Unglaube|strong="G570"
deu	Gottes|strong="G2316"
deu	Glauben|strong="G4102"
deu	aufheben|strong="G2673"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692"?
deu	Was|strong="G5101" sagt|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	denn|strong="G1063" die
deu	Schrift|strong="G1124"?|strong="G1161"
deu	“Abraham|strong="G11"
deu	hat|strong="G4100"|strong="G0"
deu	geglaubt|strong="G4100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",
deu	und|strong="G2532" das ist
deu	ihm|strong="G846" zur|strong="G1519"
deu	Gerechtigkeit|strong="G1343"
deu	gerechnet|strong="G3049"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681".”
deu	So werden|strong="G4982"|strong="G0"
deu	wir ja|strong="G3767"|strong="G3568"
deu	viel|strong="G4183" mehr|strong="G3123"
deu	durch|strong="G1223" ihn|strong="G846"
deu	bewahrt werden|strong="G4982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5701"
deu	vor|strong="G575" dem
deu	Zorn|strong="G3709", nachdem wir
deu	durch|strong="G1722" sein|strong="G846"
deu	gerecht|strong="G1344"|strong="G0"
deu	geworden sind|strong="G1344"
deu	x-morph="strongMorph:TG5685".
deu	Ich muß|strong="G3004"|strong="G0"
deu	menschlich|strong="G442" davon
deu	reden|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	um|strong="G1223"|strong="G0" der
deu	Schwachheit|strong="G769"
deu	willen|strong="G1223"
deu	eures|strong="G5216"
deu	Fleisches|strong="G4561".
deu	Gleichwie|strong="G1063"|strong="G5618"
deu	ihr eure|strong="G5216"
deu	Glieder|strong="G3196" begeben
deu	habet|strong="G3936"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" zum
deu	Dienst|strong="G1400" der
deu	Unreinigkeit|strong="G167"
deu	und|strong="G2532" von einer
deu	Ungerechtigkeit|strong="G458"
deu	andern|strong="G458",
deu	begebet|strong="G3936"
deu	x-morph="strongMorph:TG5657" auch
deu	nun|strong="G3568" eure|strong="G5216"
deu	Glieder|strong="G3196" zum
deu	Dienst|strong="G1400" der
deu	Gerechtigkeit|strong="G1343",
deu	daß|strong="G1519" sie
deu	heilig|strong="G38" werden.
deu	Denn|strong="G1063" das
deu	Gesetz|strong="G3551" des
deu	Geistes|strong="G4151", der da lebendig
deu	macht|strong="G2222" in|strong="G1722"
deu	Christo|strong="G5547"
deu	Jesu|strong="G2424",
deu	hat|strong="G1659"|strong="G0"
deu	mich|strong="G3165" frei
deu	gemacht|strong="G1659"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	von|strong="G575" dem
deu	Gesetz|strong="G3551" der
deu	Sünde|strong="G266" und|strong="G2532"
deu	des Todes|strong="G2288".
deu	will|strong="G1458"|strong="G0" die
deu	Auserwählten|strong="G1588"
deu	Gottes|strong="G2316"
deu	beschuldigen|strong="G2596"|strong="G145
deu	8" x-morph="strongMorph:TG5692"?
deu	Gott|strong="G2316" ist hier, der da
deu	gerecht macht|strong="G1344"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723".
deu	Wie er denn auch|strong="G2532"
deu	durch|strong="G1722"
deu	Hosea|strong="G5617"
deu	spricht|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719": “Ich
deu	will|strong="G2564"|strong="G0" das
deu	mein|strong="G3450" Volk|strong="G2992"
deu	heißen|strong="G2564"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692", daß
deu	nicht|strong="G3756"
deu	mein|strong="G3450" Volk|strong="G2992"
deu	war, und|strong="G2532" meine
deu	x-morph="strongMorph:TG5772", die
deu	nicht|strong="G3756" meine Liebe
deu	x-morph="strongMorph:TG5772".”
deu	hat|strong="G683"|strong="G0"
deu	sein|strong="G846" Volk|strong="G2992"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	verstoßen|strong="G683"
deu	x-morph="strongMorph:TG5662",
deu	welches|strong="G3739" er zuvor ersehen
deu	x-morph="strongMorph:TG5656".
deu	Oder|strong="G2228" wisset
deu	x-morph="strongMorph:TG5758"
deu	nicht|strong="G3756",
deu	was|strong="G5101" die
deu	Schrift|strong="G1124"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	von|strong="G1722" Elia|strong="G2243",
deu	wie|strong="G5613" er
deu	tritt|strong="G1793"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" vor
deu	wider|strong="G2596"
deu	Israel|strong="G2474" und
deu	spricht|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723":
deu	O|strong="G5599" welch eine
deu	Tiefe|strong="G899" des
deu	Reichtums|strong="G4149",
deu	beides|strong="G2532", der
deu	Weisheit|strong="G4678"
deu	Erkenntnis|strong="G1108"
deu	Gottes|strong="G2316"!
deu	Wie|strong="G5613" gar
deu	unbegreiflich|strong="G419" sind
deu	Gerichte|strong="G2917"
deu	unerforschlich|strong="G421"
deu	seine|strong="G846" Wege|strong="G3598"!
deu	So gebet|strong="G591"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628"
deu	jedermann|strong="G3956", was ihr
deu	schuldig seid|strong="G3782":
deu	Schoß|strong="G5411",
deu	dem|strong="G3588" der
deu	Schoß|strong="G5411" gebührt;
deu	Zoll|strong="G5056", dem|strong="G3588"
deu	der Zoll|strong="G5056"
deu	gebührt|strong="G5401"; Furcht,
deu	dem|strong="G3588" die
deu	Furcht|strong="G5401" gebührt;
deu	Ehre|strong="G5092", dem|strong="G3588"
deu	die Ehre|strong="G5092" gebührt.
deu	Wir|strong="G2249" aber|strong="G1161",
deu	die wir stark sind|strong="G1415",
deu	sollen|strong="G3784"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" der
deu	Schwachen|strong="G102"
deu	Gebrechlichkeit|strong="G771"
deu	tragen|strong="G941"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721"
deu	und|strong="G2532" nicht|strong="G3361"
deu	gefallen|strong="G700"|strong="G0" an
deu	uns selber|strong="G1438"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721".
deu	auf daß|strong="G2443" ich
deu	Freuden|strong="G5479"
deu	zu|strong="G4314" euch|strong="G5209"
deu	komme|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632"
deu	durch|strong="G1223" den
deu	Willen|strong="G2307"
deu	Gottes|strong="G2316"
deu	und|strong="G2532" mich mit
deu	erquicke|strong="G4875"
deu	x-morph="strongMorph:TG5667".
deu	Gnade|strong="G5485" sei mit
deu	euch|strong="G5213" und|strong="G2532"
deu	Friede|strong="G1515" von|strong="G575"
deu	Gott|strong="G2316",
deu	unserm|strong="G2257"
deu	Vater|strong="G3962",
deu	und|strong="G2532" dem
deu	HERRN|strong="G2962"
deu	Jesus|strong="G2424"
deu	Christus|strong="G5547"!
deu	Und|strong="G2532" ich|strong="G1473"
deu	x-morph="strongMorph:TG5633"
deu	bei|strong="G4314" euch|strong="G5209"
deu	Schwachheit|strong="G769"
deu	und|strong="G2532" mit|strong="G1722"
deu	Furcht|strong="G5401"
deu	und|strong="G2532" mit|strong="G1722"
deu	großem|strong="G4183"
deu	Zittern|strong="G5156";
deu	Niemand|strong="G3367"
deu	betrüge|strong="G1818"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720" sich
deu	selbst|strong="G1438".
deu	Welcher|strong="G1536" sich
deu	unter|strong="G1722"
deu	dünkt|strong="G1380"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	weise|strong="G4680" zu
deu	x-morph="strongMorph:TG5750", der
deu	werde|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5634" ein
deu	Narr|strong="G3474" in|strong="G1722"
deu	dieser|strong="G5129"
deu	Welt|strong="G165", daß|strong="G2443"
deu	er möge|strong="G1096"|strong="G0"
deu	weise|strong="G4680"
deu	x-morph="strongMorph:TG5638".
deu	ihn|strong="G5108" zu
deu	übergeben|strong="G3860"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629" dem
deu	Satan|strong="G4567" zum|strong="G1519"
deu	Verderben|strong="G3639" des
deu	Fleisches|strong="G4561", auf
deu	daß|strong="G2443" der
deu	Geist|strong="G4151" selig
deu	werde|strong="G4982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5686"
deu	am|strong="G1722" Tage|strong="G2250"
deu	des HERRN|strong="G2962"
deu	Jesu|strong="G2424".
deu	Der Mann|strong="G435"
deu	leiste|strong="G591"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720" dem
deu	Weib|strong="G1135" die
deu	schuldige|strong="G3784"
deu	x-morph="strongMorph:TG5746"
deu	Freundschaft|strong="G2133",|strong="G11
deu	desgleichen|strong="G3668"|strong="G2532
deu	" das Weib|strong="G1135" dem
deu	Manne|strong="G435".
deu	welche nicht freit|strong="G22", die
deu	sorgt|strong="G3309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	was|strong="G3588"|strong="G0" dem
deu	HERRN|strong="G2962"
deu	angehört|strong="G3588",
deu	daß|strong="G2443" sie
deu	heilig|strong="G40" sei|strong="G5600"
deu	x-morph="strongMorph:TG5753" am
deu	Leib|strong="G4983" und|strong="G2532"
deu	auch|strong="G2532" am
deu	Geist|strong="G4151"; die
deu	freit|strong="G1060"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660", die
deu	sorgt|strong="G3309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	was|strong="G3588"|strong="G0" der
deu	angehört|strong="G3588",
deu	wie|strong="G4459" sie dem
deu	gefalle|strong="G700"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692".
deu	So|strong="G1487" andere|strong="G243"
deu	dieser Macht|strong="G1849" an
deu	euch|strong="G5216" teilhaftig
deu	x-morph="strongMorph:TG5719", warum
deu	nicht|strong="G3756" viel
deu	mehr|strong="G3123" wir|strong="G2249"?
deu	Aber|strong="G235" wir
deu	haben|strong="G5530"|strong="G0"
deu	solche|strong="G5026"
deu	Macht|strong="G1849"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	gebraucht|strong="G5530"
deu	x-morph="strongMorph:TG5662",
deu	sondern|strong="G235"
deu	ertragen|strong="G4722"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	allerlei|strong="G3956",
deu	daß|strong="G3363"|strong="G0" wir
deu	nicht|strong="G3363" dem
deu	Evangelium|strong="G2098"
deu	Christi|strong="G5547" ein
deu	Hindernis|strong="G1464"
deu	machen|strong="G1325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632"|strong="G51
deu	Der gesegnete|strong="G2129"
deu	Kelch|strong="G4221",
deu	welchen|strong="G3739" wir
deu	segnen|strong="G2127"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719", ist
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	nicht|strong="G3780" die
deu	Gemeinschaft|strong="G2842" des
deu	Blutes|strong="G129"
deu	Christi|strong="G5547"? Das
deu	Brot|strong="G740", das|strong="G3739"
deu	wir brechen|strong="G2806"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719", ist
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	nicht|strong="G3780" die
deu	Gemeinschaft|strong="G2842" des
deu	Leibes|strong="G4983"
deu	Christi|strong="G5547"?
deu	lehrt|strong="G2228"|strong="G1321"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	euch|strong="G5209" auch
deu	nicht|strong="G3761" die
deu	Natur|strong="G5449"|strong="G846",
deu	daß|strong="G3754" es
deu	einem|strong="G846" Manne|strong="G435"
deu	eine Unehre|strong="G819"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748",
deu	so|strong="G1437"|strong="G3303" er das
deu	Haar lang wachsen läßt|strong="G2863"
deu	x-morph="strongMorph:TG5725",
deu	Dies|strong="G5023" aber|strong="G1161"
deu	alles|strong="G3956"
deu	wirkt|strong="G1754"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	derselbe|strong="G846"|strong="G2532"
deu	Geist|strong="G4151" und
deu	teilt|strong="G1244"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" einem
deu	jeglichen|strong="G1538"
deu	seines|strong="G2398" zu, nach
deu	dem|strong="G2531" er
deu	x-morph="strongMorph:TG5736".
deu	Da|strong="G3753" ich ein
deu	Kind|strong="G3516" war|strong="G2252"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713", da
deu	redete|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707" ich
deu	wie|strong="G5613" ein
deu	Kind|strong="G3516" und war
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	wie|strong="G5613" ein
deu	Kind|strong="G3516" und
deu	hatte|strong="G3049"
deu	x-morph="strongMorph:TG5711"
deu	kindische|strong="G5613"|strong="G3516"
deu	Anschläge|strong="G3049"|strong="G0";
deu	da|strong="G3753" ich
deu	aber|strong="G1161" ein
deu	Mann|strong="G435" ward|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5754", tat ich
deu	x-morph="strongMorph:TG5758", was
deu	kindisch war|strong="G3516".
deu	Weissager|strong="G4396"
deu	aber|strong="G1161" lasset
deu	reden|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720"
deu	zwei|strong="G1417" oder|strong="G2228"
deu	drei|strong="G5140", und|strong="G2532"
deu	die andern|strong="G243" lasset
deu	richten|strong="G1252"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720".
deu	ist|strong="G1453"|strong="G0"
deu	Christus|strong="G5547"
deu	auferstanden|strong="G1453"
deu	x-morph="strongMorph:TG5769"
deu	von|strong="G1537" den
deu	Toten|strong="G3498" und der
deu	Erstling|strong="G536"
deu	geworden|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5633" unter
deu	denen, die da schlafen|strong="G2837"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772".
deu	Siehe|strong="G2400"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628", ich
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	euch|strong="G5213" ein
deu	Geheimnis|strong="G3466": Wir
deu	werden|strong="G2837"|strong="G0"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	alle|strong="G3956"|strong="G3303"
deu	entschlafen|strong="G2837"
deu	x-morph="strongMorph:TG5701", wir
deu	werden|strong="G236"|strong="G0"
deu	aber|strong="G1161" alle|strong="G3956"
deu	verwandelt werden|strong="G236"
deu	x-morph="strongMorph:TG5691";
deu	Paulus|strong="G3972", ein
deu	Apostel|strong="G652"
deu	Christi|strong="G5547"
deu	durch|strong="G1223" den
deu	Willen|strong="G2307"
deu	Gottes|strong="G2316",
deu	und|strong="G2532" Bruder|strong="G80"
deu	Timotheus|strong="G5095" der
deu	Gemeinde|strong="G1577"
deu	Gottes|strong="G2316"|strong="G3588"|str
deu	x-morph="strongMorph:TG5752"
deu	Korinth|strong="G2882"
deu	allen|strong="G3956"
deu	Heiligen|strong="G40"|strong="G3588"|str
deu	x-morph="strongMorph:TG5752"
deu	in|strong="G1722" ganz|strong="G3650"
deu	Achaja|strong="G882":
deu	Darum|strong="G1352"
deu	ermahne|strong="G3870"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" ich
deu	euch|strong="G5209", daß ihr die
deu	Liebe|strong="G26" an|strong="G1519"
deu	beweiset|strong="G2964"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658".
deu	welchen|strong="G3739" der
deu	dieser|strong="G5127"
deu	Welt|strong="G165" der
deu	Ungläubigen|strong="G571"
deu	verblendet|strong="G5186"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" hat, daß
deu	sie|strong="G846" nicht|strong="G1519"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658"|strong="G33
deu	61" das helle|strong="G1391"
deu	Licht|strong="G5462" des
deu	Evangeliums|strong="G2098"
deu	von|strong="G5547"|strong="G0" der
deu	Klarheit Christi|strong="G5547",
deu	welcher|strong="G3739"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748" das
deu	Ebenbild|strong="G1504"
deu	Gottes|strong="G2316".
deu	Darum|strong="G5620", ist
deu	jemand|strong="G1536" in|strong="G1722"
deu	Christo|strong="G5547", so ist er eine
deu	Kreatur|strong="G2937"; das
deu	Alte|strong="G744" ist
deu	vergangen|strong="G3928"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627",
deu	siehe|strong="G2400"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628", es
deu	ist|strong="G1096"|strong="G0"
deu	alles|strong="G3956" neu|strong="G2537"
deu	geworden|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5754"!
deu	so|strong="G3568" freue
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" mich doch
deu	nun, nicht|strong="G3756"
deu	darüber|strong="G3754", daß ihr
deu	seid|strong="G3076"|strong="G0"
deu	betrübt worden|strong="G3076"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681",
deu	sondern|strong="G235"
deu	daß|strong="G3754" ihr betrübt
deu	x-morph="strongMorph:TG5681" worden
deu	zur|strong="G1519" Reue|strong="G3341".
deu	Denn|strong="G1063" ihr
deu	göttlich|strong="G2316"
deu	betrübt|strong="G3076"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681" worden,
deu	daß|strong="G2443" ihr
deu	von|strong="G1537" uns|strong="G2257"
deu	Schaden|strong="G2210"|strong="G0"
deu	irgendworin|strong="G1722"|strong="G3367
deu	" nehmet|strong="G2210"
deu	x-morph="strongMorph:TG5686".
deu	Erzeiget|strong="G1731"
deu	x-morph="strongMorph:TG5669"
deu	nun|strong="G3767" die
deu	Beweisung|strong="G1732"
deu	eurer|strong="G5216" Liebe|strong="G26"
deu	und|strong="G2532"|strong="G2532"
deu	unsers|strong="G2257"
deu	Rühmens|strong="G2746"
deu	von|strong="G1519" euch|strong="G846"
deu	an diesen|strong="G5216" auch
deu	öffentlich|strong="G5228"
deu	vor|strong="G1519"|strong="G4383" den
deu	Gemeinden|strong="G1577"!
deu	und das Evangelium auch
deu	predigen|strong="G2097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5670" denen,
deu	die|strong="G1519" jenseit
deu	von|strong="G5238" euch|strong="G5216"
deu	wohnen, und uns nicht|strong="G3756"
deu	rühmen|strong="G2744"
deu	x-morph="strongMorph:TG5664"
deu	in|strong="G1722" dem|strong="G245",
deu	was|strong="G2583" mit|strong="G1519"
deu	bereitet|strong="G2092"|strong="G0"
deu	Wer|strong="G5101" ist
deu	schwach|strong="G770"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	und|strong="G2532" ich werde
deu	nicht|strong="G3756"
deu	schwach|strong="G770"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"?
deu	Wer|strong="G5101" wird
deu	geärgert|strong="G4624"
deu	x-morph="strongMorph:TG5743",
deu	und|strong="G2532" ich|strong="G1473"
deu	brenne|strong="G4448"
deu	x-morph="strongMorph:TG5743"
deu	nicht|strong="G3756"?
deu	Ich hoffe|strong="G1679"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	aber|strong="G1161",|strong="G3754" ihr
deu	erkennet|strong="G1097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5695",
deu	daß|strong="G3754" wir|strong="G2249"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	untüchtig|strong="G96"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748".
deu	Sie hatten|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	allein|strong="G3440"
deu	gehört|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	daß|strong="G3754", der
deu	weiland|strong="G4218"
deu	verfolgte|strong="G1377"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", der
deu	predigt|strong="G2097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5731"
deu	jetzt|strong="G3568" den
deu	Glauben|strong="G4102",
deu	welchen|strong="G3739" er
deu	weiland|strong="G4218"
deu	verstörte|strong="G4199"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707",
deu	Also|strong="G5620" werden nun, die
deu	Glaubens|strong="G4102" sind,
deu	gesegnet|strong="G2127"
deu	x-morph="strongMorph:TG5743"
deu	mit|strong="G4862" dem
deu	gläubigen|strong="G4103"
deu	Abraham|strong="G11".
deu	Ich fürchte|strong="G5399"
deu	x-morph="strongMorph:TG5736" für
deu	euch|strong="G5209", daß
deu	vielleicht|strong="G4458"
deu	umsonst|strong="G1500"
deu	an|strong="G1519" euch|strong="G5209"
deu	gearbeitet habe|strong="G2872"
deu	x-morph="strongMorph:TG5758".
deu	Ich|strong="G1473" aber|strong="G1161",
deu	liebe Brüder|strong="G80",
deu	ich|strong="G2089"|strong="G0" die
deu	Beschneidung|strong="G4061"
deu	predige|strong="G2784"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	warum|strong="G5101" leide
deu	ich|strong="G2089" denn
deu	Verfolgung|strong="G1377"
deu	x-morph="strongMorph:TG5743"?
deu	So|strong="G686" hätte ja das
deu	Ärgernis|strong="G4625" des
deu	Kreuzes|strong="G4716"
deu	aufgehört|strong="G2673"
deu	x-morph="strongMorph:TG5769".
deu	Und|strong="G2532" wie
deu	viele|strong="G3745" nach
deu	dieser|strong="G5129"
deu	Regel|strong="G2583"
deu	einhergehen|strong="G4748"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692",
deu	über|strong="G1909" die
deu	sei|strong="G846" Friede|strong="G1515"
deu	Barmherzigkeit|strong="G1656"
deu	und|strong="G2532" über|strong="G1909"
deu	das Israel|strong="G2474"
deu	Gottes|strong="G2316".
deu	und|strong="G2532" hat
deu	uns|strong="G4891"|strong="G0" samt ihm
deu	auferweckt|strong="G4891"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	und|strong="G2532" samt ihm in das
deu	himmlische Wesen|strong="G2032"
deu	gesetzt|strong="G4776"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	in|strong="G1722"|strong="G1722"
deu	Christo|strong="G5547"
deu	Jesu|strong="G2424",
deu	der|strong="G1537" der|strong="G3739"
deu	rechte Vater ist über|strong="G3965"
deu	alles|strong="G3956", was da Kinder
deu	heißt|strong="G3687"
deu	x-morph="strongMorph:TG5743"
deu	im|strong="G1722" Himmel|strong="G3772"
deu	und|strong="G2532" auf|strong="G1909"
deu	Erden|strong="G1093",
deu	Darum|strong="G1352"
deu	leget|strong="G659"|strong="G0" die
deu	Lüge|strong="G5579" ab|strong="G659"
deu	x-morph="strongMorph:TG5642" und
deu	redet|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720" die
deu	Wahrheit|strong="G225", ein
deu	jeglicher|strong="G1538"
deu	mit|strong="G3326" seinem|strong="G846"
deu	Nächsten|strong="G4139",
deu	sintemal|strong="G3754"
deu	wir|strong="G2070"|strong="G0"
deu	untereinander|strong="G240"
deu	Glieder|strong="G3196"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748".
deu	Aber|strong="G235" wie|strong="G5618"
deu	nun die Gemeinde|strong="G1577"
deu	ist|strong="G5293"|strong="G0"
deu	Christo|strong="G5547"
deu	untertan|strong="G5293"
deu	x-morph="strongMorph:TG5743",
deu	also|strong="G3779" auch|strong="G2532"
deu	die Weiber|strong="G1135"
deu	ihren|strong="G2398"
deu	Männern|strong="G435"
deu	in|strong="G1722" allen
deu	Dingen|strong="G3956".
deu	welchen|strong="G3739"
deu	ich|strong="G1519"|strong="G0"
deu	gesandt|strong="G3992"|strong="G0"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	zu|strong="G4314"|strong="G1519"
deu	euch|strong="G5209" um
deu	deswillen|strong="G846"|strong="G5124",
deu	ihr|strong="G2257"|strong="G4012"
deu	erfahret|strong="G1097"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632", wie es um
deu	mich steht, und|strong="G2532" daß er
deu	Herzen|strong="G2588"
deu	tröste|strong="G3870"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661".
deu	Denn|strong="G3754" euch|strong="G5213"
deu	ist gegeben|strong="G5483"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681",
deu	Christi|strong="G5547" willen zu tun,
deu	daß ihr nicht|strong="G3756"
deu	allein|strong="G3440" an|strong="G1519"
deu	glaubet|strong="G4100"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721"
deu	sondern|strong="G235"
deu	auch|strong="G2532" um|strong="G5228"
deu	seinetwillen|strong="G846"
deu	leidet|strong="G3958"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721";
deu	Denn|strong="G3754" um|strong="G1223"
deu	des Werkes|strong="G2041"
deu	Christi|strong="G5547" willen ist
deu	er|strong="G3360"|strong="G0" dem
deu	Tode|strong="G2288" so
deu	gekommen|strong="G1448"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656", da er
deu	sein Leben|strong="G5590" gering
deu	bedachte|strong="G3851"
deu	x-morph="strongMorph:TG5666", auf
deu	daß|strong="G2443" er|strong="G5303"
deu	diente|strong="G3009" an|strong="G4314"
deu	eurer|strong="G5216"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661".
deu	Ich bin|strong="G3171"|strong="G0"
deu	höchlich|strong="G3171"
deu	erfreut|strong="G5463"
deu	x-morph="strongMorph:TG5644"
deu	in|strong="G1722" dem
deu	HERRN|strong="G2962",
deu	ihr|strong="G2235"|strong="G4218"
deu	wieder|strong="G330"|strong="G0" wacker
deu	geworden seid|strong="G330"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627",
deu	für|strong="G5228" mich|strong="G1700"
deu	zu sorgen|strong="G5426"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721";
deu	wiewohl|strong="G1909"|strong="G3739"
deu	ihr|strong="G2532" allewege gesorgt
deu	x-morph="strongMorph:TG5707",
deu	aber|strong="G1161" die
deu	Zeit|strong="G170"|strong="G0" hat's
deu	nicht|strong="G170"|strong="G0" wollen
deu	leiden|strong="G170"
deu	x-morph="strongMorph:TG5711".
deu	Und|strong="G2532" er
deu	x-morph="strongMorph:TG5748" das
deu	Haupt|strong="G2776" des
deu	Leibes|strong="G4983", nämlich der
deu	Gemeinde|strong="G1577";
deu	er|strong="G3739", welcher
deu	x-morph="strongMorph:TG5748" der
deu	Anfang|strong="G746" und der
deu	Erstgeborene|strong="G4416"
deu	von|strong="G1537" den
deu	Toten|strong="G3498", auf
deu	daß|strong="G2443" er
deu	in|strong="G1722" allen|strong="G3956"
deu	Dingen den Vorrang|strong="G4409"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	x-morph="strongMorph:TG5638".
deu	So|strong="G1487" ihr
deu	denn|strong="G3767" nun
deu	abgestorben|strong="G599"|strong="G0"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	Christo|strong="G5547"
deu	den|strong="G575"|strong="G4747"
deu	Satzungen|strong="G2889" der Welt,
deu	was|strong="G5101" lasset
deu	ihr|strong="G5613" euch denn fangen mit
deu	Satzungen|strong="G1379"
deu	x-morph="strongMorph:TG5743", als
deu	lebtet|strong="G2198"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	ihr|strong="G1722"|strong="G0" noch
deu	in|strong="G1722" der
deu	Welt|strong="G2889"?
deu	und betet|strong="G4336"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740"
deu	zugleich|strong="G260"
deu	auch|strong="G2532" für|strong="G4012"
deu	uns|strong="G2257", auf
deu	daß|strong="G2443" Gott|strong="G2316"
deu	uns|strong="G2254" eine
deu	Tür|strong="G2374" des
deu	Wortes|strong="G3056"
deu	auftue|strong="G455"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661", zu
deu	reden|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658" das
deu	Geheimnis|strong="G3466"
deu	Christi|strong="G5547",
deu	darum|strong="G1223"|strong="G3739" ich
deu	auch|strong="G2532" gebunden
deu	x-morph="strongMorph:TG5769",
deu	haben|strong="G3777"
deu	auch|strong="G1391" nicht Ehre
deu	gesucht|strong="G2212"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	von|strong="G1537" den
deu	Leuten|strong="G444",
deu	weder|strong="G3777" von|strong="G575"
deu	euch|strong="G5216" noch|strong="G3777"
deu	von|strong="G575" andern|strong="G243";
deu	und ein jeglicher|strong="G1538" unter
deu	wisse|strong="G1492"
deu	x-morph="strongMorph:TG5760"
deu	Gefäß|strong="G4632" zu
deu	behalten|strong="G2932"
deu	x-morph="strongMorph:TG5738"
deu	Heiligung|strong="G38"
deu	und|strong="G2532" Ehren|strong="G5092".
deu	betet|strong="G4336"
deu	x-morph="strongMorph:TG5737" ohne
deu	Unterlaß|strong="G89",
deu	alsdann|strong="G5119" wird der
deu	Boshafte|strong="G459" offenbart
deu	werden|strong="G601"
deu	x-morph="strongMorph:TG5701",
deu	welchen|strong="G3739" der
deu	HERR|strong="G2962" umbringen
deu	x-morph="strongMorph:TG5692" mit dem
deu	Geist|strong="G4151"
deu	seines|strong="G846"
deu	Mundes|strong="G4750"
deu	und|strong="G2532" durch die
deu	Erscheinung|strong="G2015"
deu	seiner|strong="G846"
deu	Zukunft|strong="G3952" ihm ein Ende
deu	machen|strong="G2673"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692",
deu	denn|strong="G1161" die
deu	Hauptsumme|strong="G5056" des
deu	Gebotes|strong="G3852"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	Liebe|strong="G26" von|strong="G1537"
deu	reinem|strong="G2513"
deu	Herzen|strong="G2588"
deu	und|strong="G2532" von
deu	Gewissen|strong="G4893"
deu	und|strong="G2532" von
deu	ungefärbtem|strong="G505"
deu	Glauben|strong="G4102";
deu	Das ist gewißlich|strong="G4103"
deu	wahr|strong="G3056": So
deu	jemand|strong="G1536" ein
deu	Bischofsamt|strong="G1984"
deu	begehrt|strong="G3713"
deu	x-morph="strongMorph:TG5731", der
deu	begehrt|strong="G1937"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" ein
deu	köstlich|strong="G2570"
deu	Werk|strong="G2041".
deu	Habe acht|strong="G1907"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720" auf dich
deu	selbst|strong="G4572"
deu	und|strong="G2532" auf die
deu	Lehre|strong="G1319";
deu	beharre|strong="G1961"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720" in diesen
deu	Stücken|strong="G846".
deu	Denn|strong="G1063" wo du
deu	solches|strong="G5124"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", wirst
deu	du|strong="G2532" dich
deu	selbst|strong="G4572" selig
deu	machen|strong="G4982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692"
deu	und|strong="G2532" die
deu	x-morph="strongMorph:TG5723".
deu	Es ist|strong="G2076"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	aber|strong="G1161" ein
deu	großer|strong="G3173"
deu	Gewinn|strong="G4200", wer
deu	gottselig|strong="G2150" ist und
deu	lässet sich|strong="G3326"
deu	genügen|strong="G841".
deu	Der HERR|strong="G2962"
deu	x-morph="strongMorph:TG5630"
deu	Barmherzigkeit|strong="G1656" dem
deu	Hause|strong="G3624"
deu	Onesiphorus|strong="G3683";
deu	denn|strong="G3754" er hat
deu	mich|strong="G3165" oft|strong="G4178"
deu	erquickt|strong="G404"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	und|strong="G2532" hat sich
deu	meiner|strong="G3450"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	geschämt|strong="G1870"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681",
deu	lieblos|strong="G794",
deu	unversöhnlich|strong="G786",
deu	Verleumder|strong="G1228",
deu	unkeusch|strong="G193",
deu	ungütig|strong="G865",
deu	Der HERR|strong="G2962"
deu	stand|strong="G3936"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	bei|strong="G3936"|strong="G0"
deu	stärkte|strong="G1743"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	mich|strong="G3165", auf
deu	durch|strong="G1223"
deu	mich|strong="G1700" die
deu	Predigt|strong="G2782" bestätigt
deu	würde|strong="G4135"
deu	x-morph="strongMorph:TG5686"
deu	und|strong="G2532" alle|strong="G3956"
deu	Heiden|strong="G1484" sie
deu	hörten|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661";
deu	und|strong="G2532" ich ward
deu	erlöst|strong="G4506"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681"
deu	von|strong="G1537" des
deu	Löwen|strong="G3023"
deu	Rachen|strong="G4750".
deu	nicht|strong="G3361"
deu	veruntreuen|strong="G3557"
deu	x-morph="strongMorph:TG5734",
deu	sondern|strong="G235"
deu	alle|strong="G3956" gute|strong="G18"
deu	Treue|strong="G4102"
deu	erzeigen|strong="G1731"
deu	x-morph="strongMorph:TG5734", auf
deu	daß|strong="G2443" sie die
deu	Lehre|strong="G1319"
deu	Gottes|strong="G2316",
deu	unsers|strong="G2257"
deu	Heilandes|strong="G4990",
deu	zieren|strong="G2885"
deu	x-morph="strongMorph:TG5725"
deu	in|strong="G1722" allen
deu	Stücken|strong="G3956".
deu	welcher|strong="G3588"
deu	weiland|strong="G4218"
deu	unnütz|strong="G890",
deu	nun|strong="G3570" aber|strong="G1161"
deu	dir|strong="G4671" und|strong="G2532"
deu	mir|strong="G1698" wohl
deu	nütze|strong="G2173" ist;
deu	den|strong="G3739" habe ich
deu	wiedergesandt|strong="G375"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656".
deu	wie|strong="G4459" wollen
deu	entfliehen|strong="G1628"
deu	x-morph="strongMorph:TG5695", so wir
deu	eine solche|strong="G5082"
deu	Seligkeit|strong="G4991" nicht
deu	achten|strong="G272"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660"?
deu	welche|strong="G3748",
deu	nachdem|strong="G746" sie zuerst
deu	gepredigt|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5745"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	durch|strong="G1223" den
deu	HERRN|strong="G2962",
deu	auf|strong="G1519" uns|strong="G2248"
deu	gekommen ist|strong="G950"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681"
deu	durch|strong="G5259"
deu	die|strong="G191"|strong="G0", so es
deu	gehört haben|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660";
deu	welche denn|strong="G1063"
deu	hörten|strong="G191"
deu	x-morph="strongMorph:TG5660"
deu	sie|strong="G5100" und
deu	richteten|strong="G3893"|strong="G0"
deu	eine Verbitterung|strong="G3893"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" an?
deu	Waren's|strong="G235"
deu	nicht|strong="G3756"
deu	alle|strong="G3956", die
deu	Ägypten|strong="G125"
deu	ausgingen|strong="G1831"
deu	x-morph="strongMorph:TG5631"
deu	durch|strong="G1223"
deu	Mose|strong="G3475"?
deu	Und|strong="G1063" die ihr
deu	solltet|strong="G3784"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" längst
deu	Meister|strong="G1320"
deu	x-morph="strongMorph:TG5750",|strong="G1
deu	223"|strong="G5550"|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	bedürft|strong="G5532"
deu	wiederum|strong="G3825", daß man
deu	euch|strong="G5209" die|strong="G5101"
deu	ersten|strong="G746"
deu	Buchstaben|strong="G4747" der
deu	göttlichen|strong="G2316"
deu	Worte|strong="G3051"
deu	lehre|strong="G1321"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721"
deu	und|strong="G2532" daß
deu	x-morph="strongMorph:TG5754" euch
deu	Milch|strong="G1051"|strong="G5532"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	und|strong="G2532" nicht|strong="G3756"
deu	starke|strong="G4731"
deu	Speise|strong="G5160".
deu	Und|strong="G2532", daß ich
deu	sage|strong="G2031"|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629", es ist
deu	Levi|strong="G3017", der|strong="G3588"
deu	den Zehnten|strong="G1181"
deu	nimmt|strong="G2983"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	verzehntet|strong="G1183"
deu	x-morph="strongMorph:TG5769"
deu	durch|strong="G1223"
deu	Abraham|strong="G11",
deu	Denn|strong="G3754" ich
deu	gnädig|strong="G2436"
deu	x-morph="strongMorph:TG5704" ihrer
deu	Untugend|strong="G458"
deu	und|strong="G2532" ihren|strong="G846"
deu	Sünden|strong="G266",
deu	und|strong="G2532" ihrer|strong="G846"
deu	Ungerechtigkeit|strong="G93" will
deu	ich|strong="G3364" nicht
deu	gedenken|strong="G3415"
deu	x-morph="strongMorph:TG5686".”
deu	sonst|strong="G1893"|strong="G3756"
deu	hätte|strong="G302" das
deu	Opfern|strong="G4374"
deu	x-morph="strongMorph:TG5746"
deu	aufgehört|strong="G3973"
deu	x-morph="strongMorph:TG5668",
deu	die|strong="G3000"|strong="G0", so am
deu	Gottesdienst sind|strong="G3000"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	Gewissen|strong="G4893"
deu	hätten|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721" von den
deu	Sünden|strong="G266", wenn sie
deu	einmal|strong="G530"
deu	gereinigt|strong="G2508"|strong="G0"
deu	wären|strong="G2508"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772";
deu	Teil|strong="G5124"|strong="G3303"
deu	selbst durch|strong="G5037"
deu	Schmach|strong="G3680"
deu	Trübsal|strong="G2347" ein Schauspiel
deu	wurdet|strong="G2301"
deu	x-morph="strongMorph:TG5746",
deu	zum|strong="G1161" Teil|strong="G5124"
deu	Gemeinschaft|strong="G2844"
deu	hattet|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5679" mit denen,
deu	welchen es|strong="G390"|strong="G0"
deu	also|strong="G3779" geht|strong="G390"
deu	x-morph="strongMorph:TG5746".
deu	und erwählte|strong="G138"
deu	x-morph="strongMorph:TG5642" viel
deu	lieber|strong="G3123", mit dem
deu	Gottes|strong="G2316" Ungemach zu
deu	leiden|strong="G4778"
deu	x-morph="strongMorph:TG5738",
deu	denn|strong="G2228" die
deu	zeitliche|strong="G4340"
deu	Ergötzung|strong="G619" der
deu	Sünde|strong="G266" zu
deu	haben|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721",
deu	daß nicht|strong="G3361"
deu	jemand|strong="G5100" sei ein
deu	Hurer|strong="G4205"
deu	oder|strong="G2228" ein
deu	Gottloser|strong="G952"
deu	wie|strong="G5613" Esau|strong="G2269",
deu	der|strong="G3739" um|strong="G473"
deu	einer|strong="G3391"
deu	Speise|strong="G1035" willen
deu	Erstgeburt|strong="G4415"
deu	verkaufte|strong="G591"
deu	x-morph="strongMorph:TG5639".
deu	Betet|strong="G4336"
deu	x-morph="strongMorph:TG5737"
deu	uns|strong="G2257".|strong="G1063"
deu	Unser Trost|strong="G3982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5754" ist der,
deu	daß|strong="G3754" wir ein
deu	gutes|strong="G2570"
deu	Gewissen|strong="G4893"
deu	haben|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" und
deu	fleißigen|strong="G2309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" uns,
deu	guten|strong="G2573"
deu	Wandel|strong="G390"
deu	x-morph="strongMorph:TG5745" zu führen
deu	bei|strong="G1722" allen|strong="G3956".
deu	Denn|strong="G1063" nachdem er
deu	sich|strong="G1438" beschaut
deu	x-morph="strongMorph:TG5656",|strong="G2
deu	532" geht er davon|strong="G565"
deu	x-morph="strongMorph:TG5754"
deu	vergißt|strong="G1950"
deu	x-morph="strongMorph:TG5633" von Stund
deu	an|strong="G2112", wie|strong="G3697"
deu	er gestaltet war|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713".
deu	Denn|strong="G1063" wir
deu	fehlen|strong="G4417"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	mannigfaltig|strong="G4183".
deu	Wer|strong="G1536" aber auch
deu	in|strong="G1722" keinem|strong="G3756"
deu	fehlt|strong="G4417"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	der|strong="G3778" ist ein
deu	vollkommener|strong="G5046"
deu	Mann|strong="G435" und
deu	kann|strong="G1415" auch|strong="G2532"
deu	den ganzen|strong="G3650"
deu	Leib|strong="G4983" im Zaum
deu	halten|strong="G5468"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658".
deu	Dafür|strong="G473" ihr|strong="G5209"
deu	sagen solltet|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721":
deu	So|strong="G1437" der
deu	HERR|strong="G2962" will|strong="G2309"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661"
deu	und|strong="G2532" wir
deu	leben|strong="G2198"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661"|x-morph="st
deu	rongMorph:TG5625"|strong="G2198"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692",|strong="G2
deu	532" wollen|strong="G4160"|strong="G0"
deu	wir dies|strong="G5124"
deu	und|strong="G2228" das|strong="G1565"
deu	x-morph="strongMorph:TG5661"|x-morph="st
deu	rongMorph:TG5625"|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692".
deu	und das Ende|strong="G5056"
deu	eures|strong="G5216"
deu	Glaubens|strong="G4102"
deu	davonbringen|strong="G2865"
deu	x-morph="strongMorph:TG5734", nämlich
deu	der Seelen|strong="G5590"
deu	Seligkeit|strong="G4991".
deu	Denn|strong="G3754" das|strong="G3779"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748" der
deu	Wille|strong="G2307"
deu	Gottes|strong="G2316", daß ihr mit
deu	Wohltun|strong="G15"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	verstopft|strong="G5392"
deu	x-morph="strongMorph:TG5721" die
deu	Unwissenheit|strong="G56" der
deu	törichten|strong="G878"
deu	Menschen|strong="G444",
deu	welches|strong="G3739"
deu	nun|strong="G3568" auch|strong="G2532"
deu	uns|strong="G2248" selig
deu	macht|strong="G4982"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" in der
deu	Taufe|strong="G908", die durch jenes
deu	bedeutet ist|strong="G499",
deu	nicht|strong="G3756" das
deu	Abtun|strong="G595" des
deu	Unflats|strong="G4509" am
deu	Fleisch|strong="G4561",
deu	sondern|strong="G235" der
deu	Bund|strong="G1906" eines
deu	Gewissens|strong="G4893"
deu	mit|strong="G1519" Gott|strong="G2316"
deu	durch|strong="G1223" die
deu	Auferstehung|strong="G386"
deu	Christi|strong="G5547",
deu	Ihm|strong="G846" sei
deu	Ehre|strong="G1391" und|strong="G2532"
deu	Macht|strong="G2904" von|strong="G1519"
deu	Ewigkeit|strong="G165" zu
deu	Ewigkeit|strong="G165"!
deu	und|strong="G2532" hat
deu	erlöst|strong="G4506"
deu	x-morph="strongMorph:TG5673" den
deu	gerechten|strong="G1342"
deu	Lot|strong="G3091", welchem die
deu	schändlichen Leute|strong="G113" alles
deu	Leid taten|strong="G2669"
deu	x-morph="strongMorph:TG5746"
deu	mit|strong="G5259" ihrem
deu	unzüchtigen|strong="G766"
deu	Wandel|strong="G391";
deu	wie|strong="G5613" er
deu	in|strong="G1722"|strong="G1722"|strong=
deu	"G846" allen|strong="G3956"
deu	Briefen|strong="G1992"
deu	davon|strong="G4012"|strong="G5130"
deu	redet|strong="G2980"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723",
deu	welchen|strong="G3739"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748" etliche
deu	Dinge|strong="G5100" schwer zu
deu	verstehen|strong="G1425",
deu	welche|strong="G3739" die
deu	Ungelehrigen|strong="G261"
deu	Leichtfertigen|strong="G793"
deu	verdrehen|strong="G4761"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	wie|strong="G5613" auch|strong="G2532"
deu	die andern|strong="G3062"
deu	Schriften|strong="G1124",
deu	zu|strong="G4314" ihrer|strong="G846"
deu	eigenen|strong="G2398"
deu	Verdammnis|strong="G684".
deu	Sie sind von|strong="G1537"
deu	ausgegangen|strong="G1831"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627",
deu	aber|strong="G235" sie
deu	waren|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713"
deu	nicht|strong="G3756" von|strong="G1537"
deu	uns|strong="G2257". Denn|strong="G1063"
deu	wo|strong="G1487" sie
deu	von|strong="G1537" uns|strong="G2257"
deu	gewesen wären|strong="G2258"
deu	x-morph="strongMorph:TG5713", so
deu	wären|strong="G302" sie ja
deu	bei|strong="G3326" uns|strong="G2257"
deu	geblieben|strong="G3306"
deu	x-morph="strongMorph:TG5715";
deu	aber|strong="G235"|strong="G2443" es
deu	sollte offenbar werden|strong="G5319"
deu	x-morph="strongMorph:TG5686",
deu	nicht|strong="G3756"
deu	alle|strong="G3956" von|strong="G1537"
deu	uns|strong="G2257" sind|strong="G1526"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748".
deu	und|strong="G2532"|strong="G1437"
deu	was|strong="G3739" wir
deu	bitten|strong="G154"
deu	x-morph="strongMorph:TG5725",
deu	werden|strong="G2983"|strong="G0" wir
deu	von|strong="G3844" ihm|strong="G846"
deu	nehmen|strong="G2983"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719";
deu	denn|strong="G3754" wir
deu	halten|strong="G5083"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	Gebote|strong="G1785"
deu	und|strong="G2532" tun|strong="G4160"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719", was
deu	vor|strong="G1799" ihm|strong="G846"
deu	gefällig|strong="G701" ist.
deu	und|strong="G2532" die
deu	drei|strong="G5140" sind|strong="G1526"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748"
deu	beisammen|strong="G1519"|strong="G1520".
deu	Mein Lieber|strong="G27", du
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	treulich|strong="G4103",
deu	was|strong="G1437" du
deu	x-morph="strongMorph:TG5667"
deu	an|strong="G1519" den
deu	Brüdern|strong="G80"
deu	und|strong="G2532"|strong="G1519"
deu	Gästen|strong="G3581",
deu	haltet|strong="G1252"
deu	x-morph="strongMorph:TG5734" diesen
deu	Unterschied|strong="G1252"|strong="G0",|
deu	strong="G3303" daß ihr euch
deu	etlicher|strong="G3739"
deu	erbarmet|strong="G1653"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720",
deu	Und|strong="G2532" dem
deu	Engel|strong="G32" der
deu	Gemeinde|strong="G1577" zu
deu	Smyrna|strong="G4668"
deu	schreibe|strong="G1125"
deu	x-morph="strongMorph:TG5657":
deu	das|strong="G3592" sagt|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719" der
deu	Erste|strong="G4413" und|strong="G2532"
deu	der Letzte|strong="G2078",
deu	der|strong="G3739" tot|strong="G3498"
deu	x-morph="strongMorph:TG5633"
deu	und|strong="G2532" ist lebendig
deu	geworden|strong="G2198"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656":
deu	Dieweil|strong="G3754" du hast
deu	bewahrt|strong="G5083"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656" das
deu	meiner|strong="G3450"
deu	Geduld|strong="G5281", will ich
deu	auch|strong="G2504" dich|strong="G4571"
deu	bewahren|strong="G5083"
deu	x-morph="strongMorph:TG5692"
deu	vor|strong="G1537" der
deu	Stunde|strong="G5610" der
deu	Versuchung|strong="G3986",
deu	die|strong="G3588" kommen
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"|strong="G20
deu	64" x-morph="strongMorph:TG5738"
deu	über|strong="G1909" den
deu	ganzen|strong="G3650"
deu	Weltkreis|strong="G3625", zu
deu	versuchen|strong="G3985"
deu	x-morph="strongMorph:TG5658", die da
deu	wohnen|strong="G2730"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	auf|strong="G1909" Erden|strong="G1093".
deu	Und|strong="G2532" da|strong="G3753" es
deu	das Buch|strong="G975"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627", da
deu	fielen|strong="G4098"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" die
deu	Tiere|strong="G2226" und|strong="G2532"
deu	vierundzwanzig|strong="G5064"|strong="G1
deu	501" Ältesten|strong="G4245" nieder
deu	vor|strong="G1799" dem
deu	Lamm|strong="G721" und
deu	hatten|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723" ein
deu	jeglicher|strong="G1538"
deu	Harfen|strong="G2788"
deu	goldene|strong="G5552"
deu	Schalen|strong="G5357"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723"
deu	Räuchwerk|strong="G2368",
deu	das|strong="G3739" sind|strong="G1526"
deu	x-morph="strongMorph:TG5748" die
deu	Gebete|strong="G4335" der
deu	Heiligen|strong="G40",
deu	von|strong="G1537" dem
deu	Geschlechte|strong="G5443"
deu	Sebulon|strong="G2194"
deu	zwölftausend|strong="G1427"|strong="G55
deu	05" versiegelt|strong="G4972"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772";
deu	von|strong="G1537" dem
deu	Geschlechte|strong="G5443"
deu	Joseph|strong="G2501"
deu	zwölftausend|strong="G1427"|strong="G55
deu	05" versiegelt|strong="G4972"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772";
deu	von|strong="G1537" dem
deu	Geschlechte|strong="G5443"
deu	Benjamin|strong="G958"
deu	zwölftausend|strong="G1427"|strong="G55
deu	05" versiegelt|strong="G4972"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772".
deu	hatten|strong="G2192"
deu	x-morph="strongMorph:TG5707"
deu	Panzer|strong="G2382"
deu	eiserne|strong="G4603"
deu	Panzer|strong="G2382",
deu	und|strong="G2532" das
deu	Rasseln|strong="G5456"
deu	Flügel|strong="G4420"
deu	wie|strong="G5613" das
deu	Rasseln|strong="G5456" an den
deu	vieler|strong="G4183"
deu	Rosse|strong="G2462", die
deu	in|strong="G1519" den
deu	Krieg|strong="G4171"
deu	laufen|strong="G5143"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723";
deu	Und|strong="G2532" ihre|strong="G846"
deu	Leichname|strong="G4430" werden liegen
deu	auf|strong="G1909" der
deu	Gasse|strong="G4113" der
deu	großen|strong="G3173"
deu	Stadt|strong="G4172",
deu	die|strong="G3748" da
deu	heißt|strong="G2564"
deu	x-morph="strongMorph:TG5743"
deu	geistlich|strong="G4153"
deu	“Sodom|strong="G4670"
deu	Ägypten|strong="G125"”,
deu	da|strong="G3699" auch|strong="G2532"
deu	der|strong="G2257" HERR|strong="G2962"
deu	gekreuzigt ist|strong="G4717"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681".
deu	Und|strong="G2532" ich
deu	x-morph="strongMorph:TG5627"
deu	seiner|strong="G846"
deu	Häupter|strong="G2776"
deu	eines|strong="G3391",
deu	als|strong="G5613" wäre es
deu	tödlich|strong="G1519"|strong="G2288"
deu	x-morph="strongMorph:TG5772";
deu	und|strong="G2532" seine|strong="G846"
deu	tödliche|strong="G2288"
deu	Wunde|strong="G4127" ward
deu	x-morph="strongMorph:TG5681".
deu	Und|strong="G2532" der
deu	ganze|strong="G3650"
deu	Erdboden|strong="G1093" verwunderte
deu	x-morph="strongMorph:TG5681"|x-morph="st
deu	rongMorph:TG5625"|strong="G2296"
deu	x-morph="strongMorph:TG5656"
deu	des|strong="G3694"|strong="G1722"
deu	Tieres|strong="G2342"
deu	Und|strong="G2532" der
deu	auf|strong="G1909" der
deu	Wolke|strong="G3507"
deu	x-morph="strongMorph:TG5740",
deu	schlug|strong="G906"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627" mit
deu	seiner|strong="G846"
deu	Sichel|strong="G1407" an|strong="G1909"
deu	die Erde|strong="G1093",
deu	und|strong="G2532" die
deu	Erde|strong="G1093" ward
deu	geerntet|strong="G2325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681".
deu	Und|strong="G2532" aus|strong="G1519"
deu	der großen|strong="G3173"
deu	Stadt|strong="G4172"
deu	wurden|strong="G1096"
deu	x-morph="strongMorph:TG5633"
deu	Teile|strong="G3313",
deu	und|strong="G2532" die
deu	Städte|strong="G4172" der
deu	Heiden|strong="G1484"
deu	fielen|strong="G4098"
deu	x-morph="strongMorph:TG5627".
deu	Babylon|strong="G897", der
deu	großen|strong="G3173", ward
deu	gedacht|strong="G3415"
deu	x-morph="strongMorph:TG5681"
deu	vor|strong="G1799" Gott|strong="G2316",
deu	ihr|strong="G846" zu
deu	geben|strong="G1325"
deu	x-morph="strongMorph:TG5629" den
deu	Kelch|strong="G4221" des
deu	Weins|strong="G3631" von
deu	seinem|strong="G846"
deu	grimmigen|strong="G3709"
deu	Zorn|strong="G2372".
deu	Und|strong="G2532" die
deu	Kaufleute|strong="G1713" auf
deu	Erden|strong="G1093" werden
deu	weinen|strong="G2799"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	und|strong="G2532" Leid
deu	tragen|strong="G3996"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719"
deu	über|strong="G1909" sie|strong="G846",
deu	weil|strong="G3754" ihre|strong="G846"
deu	niemand|strong="G3762"
deu	mehr|strong="G3765" kaufen
deu	x-morph="strongMorph:TG5719",
deu	daß|strong="G2443" ihr
deu	esset|strong="G5315"
deu	x-morph="strongMorph:TG5632" das
deu	Fleisch|strong="G4561" der
deu	Könige|strong="G935"
deu	und|strong="G2532"|strong="G4561" der
deu	Hauptleute|strong="G5506"
deu	und|strong="G2532" das
deu	Fleisch|strong="G4561" der
deu	Starken|strong="G2478"
deu	und|strong="G2532"|strong="G4561" der
deu	Pferde|strong="G2462"
deu	und|strong="G2532" derer, die
deu	daraufsitzen|strong="G1909"|strong="G846
deu	x-morph="strongMorph:TG5740",
deu	und|strong="G2532" das
deu	Fleisch|strong="G4561"
deu	aller|strong="G3956"
deu	Freien|strong="G1658"
deu	Knechte|strong="G1401",|strong="G2532"
deu	der Kleinen|strong="G3398"
deu	und|strong="G2532" der
deu	Großen|strong="G3173"!
deu	Vom|strong="G575" Morgen|strong="G395"
deu	Tore|strong="G4440", von|strong="G575"
deu	Mitternacht|strong="G1005"
deu	Tore|strong="G4440", vom|strong="G575"
deu	Mittag|strong="G3558"
deu	Tore|strong="G4440",|strong="G2532"
deu	vom|strong="G575" Abend|strong="G1424"
deu	drei|strong="G5140" Tore|strong="G4440".
deu	Und|strong="G2532" der
deu	Geist|strong="G4151" und|strong="G2532"
deu	die Braut|strong="G3565"
deu	sprechen|strong="G3004"
deu	x-morph="strongMorph:TG5719":
deu	x-morph="strongMorph:TG5628"!
deu	Und|strong="G2532" wer es
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", der
deu	spreche|strong="G2036"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628":
deu	x-morph="strongMorph:TG5628"!
deu	Und|strong="G2532" wen
deu	dürstet|strong="G1372"
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", der
deu	komme|strong="G2064"
deu	x-morph="strongMorph:TG5628";
deu	und|strong="G2532" wer da
deu	x-morph="strongMorph:TG5723", der
deu	nehme|strong="G2983"
deu	x-morph="strongMorph:TG5720" das
deu	Wasser|strong="G5204" des
deu	Lebens|strong="G2222"
deu	umsonst|strong="G1432".
deu	Es war aber die Erde wüste und leer
deu	und Finsternis lag auf dem Ozean und
deu	der Geist Gottes schwebte über dem
deu	Und Gott vollendete am siebenten Tage
deu	sein Werk, das er gemacht hatte, und
deu	ruhte am siebenten Tage von all seinem
deu	Werk, das er gemacht hatte.
deu	Als sie nun die Tritte Jahwes Gottes
deu	hörten, der in der Abendkühle im
deu	Garten wandelte, da suchte sich der
deu	Mensch mit seinem Weibe vor Jahwe Gott
deu	zu verstecken unter den Bäumen des
deu	Da sprach Jahwe zu ihm: Ebendarum soll,
deu	wer Kain erschlägt, siebenfältiger
deu	Und die ganze Lebensdauer Jareds betrug
deu	962 Jahre; sodann starb er.
deu	Und von allem Lebendigen, von allem
deu	Fleische, sollst du je zwei von allen
deu	mit hineinnehmen in den Kasten, um sie
deu	samt dir am Leben zu erhalten; je ein
deu	Männchen und ein Weibchen soll es sein.
deu	Und im siebenten Monat, am siebzehnten
deu	Tage des Monats, ließ sich der Kasten
deu	nieder auf einem der Berge Ararats.
deu	Meinen Bogen stelle ich in die Wolken,
deu	damit er als ein Zeichen des Bundes
deu	zwischen mir und der Erde diene.
deu	Kanaan aber erzeugte Sidon, seinen
deu	Erstgebornen, und Heth
deu	Als nun Selah 30 Jahre alt war,
deu	Bitte, sage doch, du seist meine
deu	Schwester, damit es mir wohl gehe um
deu	deinetwillen, und ich deinetwegen
deu	und die Horiter auf ihrem Gebirge Seir
deu	bis nach El Paran, welches östlich von
deu	Da sprach er zu Abram: Du mußt wissen,
deu	daß deine Nachkommen Fremdlinge sein
deu	werden in einem Lande, das ihnen nicht
deu	gehört; und sie werden ihnen leibeigen
deu	sein, und jene werden sie hart
deu	bedrücken vierhundert Jahre lang.
deu	Und ich will meinen Bund aufrichten
deu	zwischen mir und dir und deinen
deu	Nachkommen nach dir, nach ihren
deu	Geschlechtern, als einen ewigen Bund,
deu	daß ich dir Gott sein will und deinen
deu	Nachkommen nach dir.
deu	Abraham und Sara waren jedoch alt und
deu	hochbetagt, so daß es Sara nicht mehr
deu	erging, wie es den Frauen ergeht.
deu	Da schrieen sie: Pack dich weg! und
deu	sprachen: als ein einzelner ist er
deu	hergekommen, um hier als Beisasse zu
deu	wohnen, und will nun immerfort
deu	befehlen! Jetzt wollen wir dir noch
deu	übler mitspielen, als ihnen! Und sie
deu	drangen hart auf den Mann, auf Lot, ein
deu	und nahten herzu, die Thüre zu
deu	Von seinem Weibe Sara aber behauptete
deu	Abraham: sie ist meine Schwester! Da
deu	sandte Abimelech, der König von Gerar,
deu	hin und ließ Sara holen.
deu	Als nun das Wasser im Schlauche zu Ende
deu	gegangen war, da warf sie den Knaben
deu	unter einen Strauch,
deu	Da sprach er: lege nicht Hand an den
deu	Knaben und thue ihm nichts zu leide!
deu	Denn nun weiß ich, daß du Gott
deu	fürchtest, da du mir deinen einzigen
deu	Sohn nicht verweigert hast.
deu	Danach begrub Abraham sein Weib Sara in
deu	der Höhle des Grundstücks Machpela,
deu	gegenüber Mamre, das ist Hebron, in
deu	Als dieser den Ring und die Spangen an
deu	den Armen seiner Schwester erblickte
deu	und seine Schwester erzählen hörte:
deu	so und so hat der Mann zu mir gesagt,
deu	und kam zu dem Manne; der aber stand
deu	noch bei den Kamelen an der Quelle.
deu	Hierauf brachen Rebeka und ihre
deu	Dienerinnen auf und setzten sich auf
deu	die Kamele und folgten dem Manne; und
deu	der Sklave nahm Rebeka und zog von
deu	Da kam der erste heraus, rötlich, ganz
deu	und gar wie ein haariger Mantel; darum
deu	nannten sie ihn Esau.
deu	Dann zog er weiter von dort hinweg und
deu	grub einen anderen Brunnen. Über den
deu	gerieten sie nicht in Streit; daher
deu	nannte er ihn “Rehoboth” und
deu	sprach: Nun hat uns Jahwe freien Raum
deu	geschafft, daß wir uns ausbreiten
deu	Da ging er hinein zu seinem Vater und
deu	sprach: Mein Vater! Er antwortete: Hier
deu	bin ich! Wer bist du, mein Sohn?
deu	Und der allmächtige Gott segne dich
deu	und mache dich fruchtbar und mehre
deu	dich, daß du zu einem Haufen von
deu	Und Jakob berichtete der Rahel, daß er
deu	ein Vetter ihres Vaters und daß er ein
deu	Sohn Rebekas sei; da lief sie hin und
deu	berichtete es ihrem Vater.
deu	Da sprach Rahel: Einen Kampf um Gott
deu	habe ich gekämpft mit meiner Schwester
deu	und habe gesiegt! Darum nannte sie ihn
deu	So begatteten sich die Schafe
deu	angesichts der Stäbe; dann warfen die
deu	Schafe gestreifte, gesprenkelte und
deu	und hast mich meine Enkel und Töchter
deu	nicht küssen lassen? Ja, du hast
deu	und trug ihnen Folgendes auf: So sollt
deu	ihr sagen zu meinem Gebieter Esau: Dein
deu	Sklave Jakob läßt dir sagen: bei
deu	Laban habe ich geweilt und verzog dort
deu	Er selbst aber ging voraus und
deu	verneigte sich siebenmal bis auf den
deu	Boden, bis er ganz nahe an seinen
deu	Bruder herangekommen war.
deu	und sprachen zu ihnen: Wir können uns
deu	nicht darauf einlassen, unsere
deu	Schwester einem Manne zu geben, der
deu	nicht beschnitten ist; denn dies gilt
deu	uns als schmachvoll.
deu	Da errichtete Jakob einen Malstein an
deu	der Stätte, wo er mit ihm geredet
deu	hatte - ein Steinmal -, und goß ein
deu	Trankopfer darüber aus und schüttete
deu	Der Häuptling Korah, der Häuptling
deu	Gaetham, der Häuptling Amalek. Dies
deu	sind die Häuptlinge von Eliphas im
deu	Lande Edom. Dies sind die Söhne Adas.
deu	Als nun seine Brüder gewahrten, daß
deu	ihr Vater ihn mehr liebte, als alle
deu	seine anderen Söhne, warfen sie einen
deu	Haß auf ihn und brachten es nicht
deu	über sich, ihm ein freundliches Wort
deu	Und ob auch alle seine Söhne und
deu	Töchter ihn zu trösten suchten,
deu	wollte er sich doch nicht trösten
deu	lassen, sondern sprach: Trauernd werde
deu	ich zu meinem Sohne hinabsteigen in die
deu	Unterwelt! So beweinte ihn sein Vater.
deu	Darnach kam sein Bruder zum Vorschein,
deu	an dessen Hand der rote Faden war;
deu	daher nannte sie ihn Serah.
deu	Sie antworteten ihm: Wir haben einen
deu	Traum gehabt, und nun ist niemand da,
deu	der ihn deuten könnte. Da sprach
deu	Joseph zu ihnen: Traumdeutung hängt
deu	von Gott ab - erzählt mir einmal!
deu	Da erwiderte Joseph dem Pharao: O nein,
deu	ich nicht; aber Gott wird etwas
deu	offenbaren, was dem Pharao zum Heile
deu	Das Land aber trug in den sieben Jahren
deu	des Überflusses haufenweise.
deu	Da sprachen sie einer zum andern:
deu	Wahrlich, das haben wir an unserem
deu	Bruder verschuldet; denn wir sahen
deu	seine Angst, wie er uns anflehte; aber
deu	wir blieben taub! Darum sind nun diese
deu	Ängste über uns gekommen.
deu	Und Gott, der Allmächtige, verleihe,
deu	daß sich der Mann barmherzig gegen
deu	euch erzeigt, daß er euren anderen
deu	Bruder wieder mit euch ziehen läßt,
deu	dazu auch Benjamin; ich aber - wenn es
deu	denn sein muß, nun so bin ich eben
deu	Da ließ ein jeder schnell seinen Sack
deu	auf den Boden herab und ein jeder
deu	öffnete seinen Sack.
deu	Somit habt nicht ihr mich hierher
deu	geschickt, sondern Gott; er machte mich
deu	zum vertrauten Ratgeber des Pharao und
deu	zum Obersten über seinen ganzen Hof
deu	und zum Gebieter über ganz Ägypten.
deu	Die Söhne Levis: Gerson, Kahath und
deu	Da fragte der Pharao Jakob: Wie viele
deu	Lebensjahre zählst du?
deu	Als aber Israel die Söhne Josephs
deu	erblickte, da fragte er: Wer sind diese
deu	Dan wird eine Schlange an der Straße
deu	sein, eine Hornviper am Wege, die das
deu	Roß in die Fersen beißt, so daß der
deu	Reiter rückwärts sinkt.
deu	Da überlegten die Brüder Josephs - im
deu	Hinblick darauf, daß ihr Vater nun tot
deu	war -: Wenn nun Joseph etwa feindselig
deu	gegen uns auftreten und uns alles das
deu	Böse heimzahlen sollte, das wir ihm
deu	Gott aber ließ es den Hebammen gut
deu	ergehen, und das Volk wurde zahlreich
deu	Als nun Jahwe sah, daß er hinging, um
deu	es anzusehen, da rief ihn Gott aus dem
deu	Dornbusch heraus an: Mose, Mose! Er
deu	antwortete: Ich höre!
deu	Er aber sprach: Bitte, Herr! sende doch
deu	lieber irgend einen andern!
deu	Den Aufsehern der Israeliten aber,
deu	welche die Fronvögte des Pharao ihnen
deu	als Vorgesetzte gegeben hatten, ließ
deu	man Schläge geben und fragte sie:
deu	Warum habt ihr den Betrag an
deu	Backsteinen, der euch bisher auferlegt
deu	war, in den letzten Tagen nicht voll
deu	und die Söhne Usiels: Misael, Elzaphan
deu	Da wandte sich der Pharao ab und begab
deu	sich nach Hause, ohne daß er selbst
deu	dies zu Herzen nahm.
deu	Mose erwiderte: O König! Sobald ich
deu	draußen bin, werde ich bei Jahwe
deu	Fürbitte einlegen, daß morgen die
deu	Hundsfliegen von dir, deinen Höflingen
deu	und Unterthanen weichen sollen; nur
deu	halte das Volk nicht abermals zum
deu	besten, indem du es doch nicht ziehen
deu	lässest, um Jahwe Opfer zu bringen.
deu	Legt bei Jahwe Fürbitte ein - es ist
deu	mehr als genug an den Donnerschlägen
deu	und dem Hagel -, so will ich euch
deu	ziehen lassen und ihr sollt nicht
deu	länger hier verweilen.
deu	Mose erwiderte: Du selbst mußt uns
deu	Schlacht- und Brandopfertiere mitgeben,
deu	damit wir sie für Jahwe, unseren Gott,
deu	Und die Anordnung in Bezug auf die
deu	ungesäuerten Brote sollt ihr
deu	beobachten; denn an eben diesem Tag
deu	habe ich eure Heerscharen aus Ägypten
deu	weggeführt. Daher sollt ihr diesen Tag
deu	beobachten von Geschlecht zu Geschlecht
deu	als eine Einrichtung auf ewige Zeiten.
deu	Und wenn sich Ausländer bei euch
deu	aufhalten und Jahwe Passah feiern
deu	wollen, so soll alles, was männlich
deu	unter ihnen ist, beschnitten werden;
deu	alsdann mögen sie herzutreten, es zu
deu	feiern, und sie sollen dann wie
deu	Landeseingeborene gelten. Ein
deu	Unbeschnittener aber darf es unter
deu	keinen Umständen mitessen.
deu	Da ließ er seine Wagen anspannen und
deu	nahm sein Kriegsvolk mit sich.
deu	Deine rechte Hand, o Jahwe! ist
deu	herrlich ob ihrer Kraft, Deine recht
deu	Hand, o Jahwe! zerschmettert die Feinde,
deu	Als nun Aaron der ganzen Gemeinde der
deu	Israeliten dies befohlen hatte,
deu	schauten sie gegen die Wüste hin; da
deu	erschien plötzlich Jahwes Herrlichkeit
deu	Jahwe aber erwiderte Mose: Gehe vor dem
deu	Volke voraus und nimm einige von den
deu	Vornehmen der Israeliten mit; auch
deu	deinen Stab, womit du in den Nil
deu	geschlagen hast, nimm zur Hand und geh!
deu	Und belehre sie über die
deu	Rechtssatzungen und Entscheide und
deu	weise ihnen den Weg, den sie wandeln
deu	sollen, und was sie thun sollen.
deu	Da sprach Jahwe zu ihm: Steige nur
deu	hinab und komme dann in Begleitung
deu	Aarons wieder herauf; die Priester aber
deu	und das Volk sollen sich nicht
deu	vorwagen, um zu Jahwe emporzusteigen,
deu	daß er nicht gegen sie losbreche.
deu	Wenn sein Herr ihm ein Weib gegeben und
deu	sie ihm Knaben oder Mädchen geboren
deu	hat, so soll das Weib nebst ihren
deu	Kindern ihrem Herrn gehören, und er
deu	soll allein entlassen werden.
deu	Wenn jemandes Rind das Rind eines
deu	andern totstößt, so sollen sie das
deu	lebende Rind verkaufen und den Erlös
deu	dafür unter sich teilen; auch das tote
deu	sollen sie unter sich teilen.
deu	Ebenso sollst du es halten mit deinem
deu	Rind und deinem Schaf: sieben Tage
deu	hindurch soll es bei seiner Mutter
deu	bleiben; am achten Tage sollst du es
deu	Ganz allmählich will ich sie vor dir
deu	vertreiben, bis ihr zahlreich genug
deu	sein werdet, um euch in den Besitz des
deu	Und zwar sollen sie eine Lade von
deu	Akazienholz anfertigen, zwei und eine
deu	halbe Elle lang, anderthalbe Elle breit
deu	und anderthalbe Elle hoch;
deu	Die Wohnung aber sollst du anfertigen
deu	aus zehn Teppichen aus gezwirntem
deu	Byssus, blauem und rotem Purpur und
deu	Karmesin; mit Keruben, wie sie der
deu	Kunstwirker macht, sollst du sie
deu	Befestige ihn an vier mit Gold
deu	überzogenen Säulen von Akazienholz,
deu	die goldene Nägel haben und auf vier
deu	silbernen Füßen stehen.
deu	Und sie sollen deinem Bruder Aaron und
deu	seinen Söhnen heilige Kleider
deu	anfertigen, damit er mir Priesterdienst
deu	thue. Und zwar sollen sie dazu das
deu	Gold, den blauen und roten Purpur, den
deu	Karmesin und den Byssus verwenden.
deu	Ferner sollst du ein Stirnblatt von
deu	gediegenem Gold anfertigen und darauf
deu	in Siegelstecher-Arbeit eingraben:
deu	“Geheiligt dem Jahwe”,
deu	und gieb dies alles Aaron und seinen
deu	Söhnen in die Hände und webe es als
deu	Fremdes Räucherwerk, Brandopfer oder
deu	Speisopfer dürft ihr nicht auf ihm
deu	darbringen; auch Trankopfer dürft ihr
deu	nicht auf ihn ausgießen.
deu	Merke auf! Ich habe Bezaleel, den Sohn
deu	Uris, des Sohnes Hurs, vom Stamme Juda,
deu	namentlich berufen und ihn erfüllt mit
deu	Mose aber machte sich auf den Rückweg
deu	und stieg vom Berge hinab, mit den
deu	beiden Gesetztafeln in der Hand, -
deu	Tafeln, die auf beiden Seiten
deu	beschrieben waren; vorn und hinten
deu	waren sie beschrieben.
deu	Jahwe aber redete jedesmal persönlich
deu	mit Mose, wie jemand mit seinem Freunde
deu	redet; hierauf kehrte er ins Lager
deu	zurück, während sein Gehilfe Josua,
deu	der Sohn Nuns, als Diener beständig im
deu	Innern des Zeltes verweilte.
deu	Alle Erstgeburt gehört mir; ebenso
deu	all' dein Vieh, soweit es männlich
deu	ist, - der erste Wurf von Rindern und
deu	den Räucheraltar mit seinen Stangen,
deu	das Salböl, das wohlriechende
deu	Räucherwerk und den Thürvorhang für
deu	die Thüre der Wohnung,
deu	hierauf brachte er am Saume des
deu	äußersten Teppichs der einen Fläche
deu	Schleifen von blauem Purpur an, und
deu	ebenso am Saume des äußersten
deu	Teppichs der anderen Fläche.
deu	Sodann fertigte er Stangen aus
deu	Akazienholz und überzog sie mit Gold;
deu	Die Stangen aber fertigte er aus
deu	Akazienholz an und überzog sie mit
deu	Sodann richteten sie die Schohamsteine
deu	zu, daß sie mit einem Flechtwerke von
deu	Golddraht eingefaßt und mittels
deu	Siegelstecherkunst graviert waren nach
deu	Maßgabe der Namen der Israels-Söhne.
deu	den goldenen Altar, das Salböl, das
deu	wohlriechende Räucherwerk und den
deu	Vorhang für die Thüre des Zeltes,
deu	Sodann stellte er den goldenen Altar
deu	ins Offenbarungszelt vor den Vorhang
deu	Alsdann bringe er es den Söhnen
deu	Aarons, den Priestern; der Priester
deu	aber nehme davon eine reichliche Hand
deu	voll, von dem Mehl und dem Öl, aus dem
deu	es besteht, samt dem ganzen Weihrauch,
deu	und lasse diesen Duftteil von ihm auf
deu	dem Altar in Rauch aufgehn als ein
deu	Jahwe dargebrachtes Feueropfer
deu	Das ist eine für alle Zeiten geltende
deu	Satzung, die ihr beobachten sollt von
deu	Geschlecht zu Geschlecht in allen euren
deu	Wohnsitzen: unter keinen Umständen
deu	dürft ihr Fett oder Blut genießen!
deu	Das gesamte Fett aber soll er
deu	hinwegnehmen, wie das Fett vom
deu	Heilsopfer weggenommen wurde, und der
deu	Priester soll es auf dem Altar in Rauch
deu	aufgehn lassen zum lieblichen Geruch
deu	für Jahwe. Wenn ihm so der Priester
deu	Sühne geschafft haben wird, wird ihm
deu	Und Jahwe redete mit Mose also:
deu	Ebenso sollen alle Speisopfer, die im
deu	Ofen gebacken, sowie alle, die in der
deu	Pfanne und auf der Platte bereitet
deu	sind, dem Priester gehören, der sie
deu	Nimm Aaron samt seinen Söhnen, dazu
deu	die Kleider, das Salböl, den
deu	Sündopfer-Farren, die beiden Widder,
deu	sowie den Korb mit dem Ungesäuerten,
deu	Uns sieben Tage lang dürft ihr nicht
deu	von der Thüre des Offenbarungszeltes
deu	hinweggehen, bis zu dem Tage, wo die zu
deu	eurer Einsetzung bestimmte Zeit um ist;
deu	denn sieben Tage hindurch soll er euch
deu	Da rief Mose Misael und Elzaphan, sie
deu	Söhne Usiels, des Oheims Aarons,
deu	herbei und gebot ihnen: Tretet herzu
deu	und tragt eure Verwandten von dem
deu	Platze vor dem Heiligtum hinweg hinaus
deu	das ganze Geschlecht der Raben,
deu	Das sind die Bestimmungen in betreff
deu	der Vierfüßler und der Vögel und
deu	aller der Lebewesen, die sich im Wasser
deu	tummeln, und aller der Wesen, die sich
deu	Wenn dann der Fleck immer weiter auf
deu	der Haut um sich greift, so erkläre
deu	ihn der Priester für unrein; die
deu	Stelle ist vom Aussatze betroffen.
deu	Wenn es aber der Priester besieht und
deu	findet, daß der Ausschlag auf dem
deu	Kleid oder dem Gewebe ober dem Gewirke
deu	über irgend welchem ledernen
deu	Gegenstande nicht um sich gegriffen hat,
deu	Sodann schlachte man das
deu	Schuldopferlamm, und der Priester nehme
deu	etwas von dem Blute des Schuldopfers
deu	und streiche es dem, der sich reinigen
deu	läßt, an den rechten Ohrknorpel, den
deu	Daumen der rechten Hand und die große
deu	Zehe des rechten Fußes.
deu	der Hautmale, des Schorfs und der
deu	Und der Priester soll die eine als
deu	Sündopfer, die andere als Brandopfer
deu	herrichten, und so soll ihr der
deu	Priester vor Jahwe Sühne schaffen
deu	wegen ihres unreinen Flusses.
deu	Und der, welcher sie verbrannt hat,
deu	muß seine Kleider waschen und seinen
deu	Leib baden; darnach darf er ins Lager
deu	Die Scham deiner Schwester, der Tochter
deu	deines Vaters oder der Tochter deiner
deu	Mutter, mag sie nun im Hause oder mag
deu	sie draußen geboren sein - du darfst
deu	ihre Scham nicht entblößen.
deu	Auch deinen Weinberg sollst du nicht
deu	nachlesen und die umhergestreuten
deu	Beeren in deinem Weinberge nicht
deu	auflesen: den Armen und den Fremden
deu	sollst du sie überlassen; ich bin
deu	Und wenn etwa die Landesbewohner einem
deu	solchen durch die Finger sehen wollten,
deu	wenn er eines von seinen Kindern dem
deu	Melech hingiebt, daß Sie ihn nicht
deu	Darum sollst du ihn heilig halten, denn
deu	er bringt die Speise deines Gottes dar;
deu	als heilig soll er dir gelten, denn ich
deu	bin heilig, Jahwe, der euch heiligt.
deu	Und die Priester sollen die heiligen
deu	Gaben der Israeliten nicht entweihen -
deu	was sie als Hebe für Jahwe
deu	dazu als Speisopfer zwei Zehntel
deu	Feinmehl, angemacht mit Öl, als ein
deu	Feueropfer lieblichen Geruchs für
deu	Jahwe, und als Trankopfer dazu ein
deu	Und Mose sagte den Israeliten die
deu	Weiter sollst du sieben Ruhejahre
deu	zählen - siebenmal sieben Jahre - so
deu	daß die Zeit der sieben Ruhejahre
deu	neunundvierzig Jahren gleichkommt.
deu	Und wenn dein Bruder neben dir verarmt
deu	und sich dir verkauft, so sollst du ihn
deu	nicht Sklavendienst thun lassen.
deu	wenn ihr meine Satzungen verachtet und
deu	gegen meine Rechte Widerwillen hegt, so
deu	daß ihr nicht durchaus nach meinen
deu	Geboten handelt und so den Bund mit mir
deu	Das sind die Satzungen und Rechte und
deu	Weisungen, die Jahwe auf dem Berge
deu	Sinai durch Mose gegeben hat, daß sie
deu	zwischen ihm und den Israeliten zu
deu	Recht bestehen sollten.
deu	Was aber den Zehnten von den Rindern
deu	und Schafen anlangt, so soll von allem,
deu	was unter dem Hirtenstab hindurchgeht,
deu	das je zehnte Stück Jahwe geheiligt
deu	so viele ihrer vom Stamme Issachar
deu	gemustert wurden, beliefen sich auf
deu	mit seinem Heer und seinen Gemusterten,
deu	Dies sind die Namen der Söhne Aarons,
deu	der gesalbten Priester, denen man die
deu	Hand gefüllt hatte, damit sie
deu	Priesterdienste thäten.
deu	Die Gesamtzahl der von ihnen
deu	Gemusterten - alles, was männlich war,
deu	von einem Monat an und darüber, -
deu	Auf dieses sollen sie alle die Geräte
deu	legen, mit denen man den Dienst an ihm
deu	zu besorgen pflegt, die Pfannen,
deu	Gabeln, Schaufeln und Becken, kurz alle
deu	zum Altar gehörigen Geräte; darüber
deu	sollen sie eine Hülle von Seekuhfell
deu	breiten und die Stangen einstecken.
deu	Das sind die aus den Geschlechtern der
deu	Söhne Meraris Gemusterten, die Mose
deu	und Aaron musterten gemäß dem Befehle
deu	Und wenn er ihr das Wasser zu trinken
deu	gegeben hat, so wird, wenn sie sich
deu	verunreinigt hat und ihrem Mann untreu
deu	geworden ist, das fluchbringende Wasser
deu	in sie eindringen zu bitterem Weh: ihr
deu	Bauch wird anschwellen und ihre Hüfte
deu	schwinden, und so wird das Weib unter
deu	ihren Volksgenossen zu einem Beispiele
deu	für Verwünschungen werden.
deu	So sollen sie meinen Namen auf die
deu	Israeliten legen, und ich will ihnen
deu	Segen zu teil werden lassen.
deu	Seine Opfergabe war eine silberne
deu	Schüssel, hundertunddreißig Sekel
deu	schwer, ein silbernes Becken, siebzig
deu	Sekel schwer nach heiligem Gewichte,
deu	beide gefüllt mit Feinmehl, das mit
deu	Öl angemacht war, zum Speisopfer,
deu	eine Schale, zehn Goldsekel schwer,
deu	gefüllt mit Räucherwerk,
deu	Der Leuchter aber war in getriebener
deu	Arbeit aus Gold gefertigt. Sowohl sein
deu	Schaft, als seine Blüten, alles war
deu	getriebene Arbeit; wie es dem Bild
deu	entsprach, welches Jahwe Mose gezeigt
deu	hatte, so fertigte er den Leuchter.
deu	Und Jahwe redete mit Mose also:
deu	Und wenn die Wohnung abgebrochen war,
deu	so brachen die Söhne Gersons und die
deu	Söhne Meraris auf, die die Wohnung zu
deu	Habe etwa ich dieses ganze Volk
deu	empfangen oder ich es geboren, daß du
deu	mir nun befiehlst: Trage es an deinem
deu	Busen, wie die Wärterin den Säugling,
deu	in das Land, das du seinen Vorfahren
deu	Von Mund zu Mund rede ich mit ihm,
deu	offenbarlich und nicht in Rätseln,
deu	sondern er schaut die Gestalt Jahwes.
deu	Warum habt ihr euch da nicht gescheut,
deu	von meinem Diener, von Mose, übel zu
deu	Als sie nun ins Thal Eskol gelangt
deu	waren, schnitten sie dort eine Rebe mit
deu	einer Weintraube ab und trugen Sie zu
deu	zweien an einer Stange fort; auch
deu	einige Granatäpfel und einige Feigen.
deu	Aber wahrlich: so wahr ich lebe, und so
deu	gewiß die ganze Erde der Herrlichkeit
deu	Jahwes voll werden soll,
deu	und an Öl zum Speisopfer ein Drittel
deu	Hin; so wirst du Jahwe ein Opfer
deu	lieblichen Geruchs darbringen.
deu	Rede mit den Israeliten und sprich zu
deu	ihnen, sie sollen sich Quasten an den
deu	Zipfeln ihrer Kleider machen, sie und
deu	ihre Nachkommen, und an jeder
deu	Zipfelquaste eine Schnur von blauem
deu	Da sprach Mose: Daran sollt ihr
deu	erkennen, daß Jahwe mich gesandt hat,
deu	um alle diese Thaten zu verrichten, und
deu	daß ich sie nicht von mir aus
deu	Da brachte Mose die sämtlichen Stäbe
deu	aus dem Heiligtum heraus zu allen
deu	Israeliten, und sie beschauten sie und
deu	nahmen sich ein jeder seinen Stab.
deu	Dieses euer Hebeopfer wird euch
deu	angerechnet werden wie Getreide von der
deu	Tenne und Überfluß von der Kelter.
deu	Warum hast du doch die Volksgemeinde
deu	Jahwes in diese Steppe gebracht, daß
deu	wir hier sterben sollen samt unserem
deu	Da entsandte Jahwe wider das Volk die
deu	Brandschlangen; die bissen die Leute,
deu	so daß viele Leute von den Israeliten
deu	Balak, der Sohn Zipors, aber sah alles,
deu	was die Israeliten den Amoritern
deu	Die Eselin aber sah mich und wich mir
deu	daher nun schon dreimal aus. Wäre sie
deu	mir nicht ausgewichen, so hätte ich
deu	dich schon längst umgebracht; sie aber
deu	hätte ich am Leben gelassen.
deu	Denn keine Beschwörung haftet an
deu	Jakob, und keine Bezauberung an Israel.
deu	Jetzt kann man von Jakob und Israel nur
deu	rufen: wie Großes hat Gott gethan!
deu	Und Schiffe von der Seite der Kittiter
deu	her, die demütigen Assur und
deu	demütigen das Land jenseits, und auch
deu	dieses verfällt dem Untergang!
deu	von Serah das Geschlecht der Serahiter,
deu	von Saul das Geschlecht der Sauliter.
deu	Die Geschlechter der Söhne Assers
deu	waren diese: von Jimna das Geschlecht
deu	der Jimniter, von Jiswi das Geschlecht
deu	der Jiswiter, von Bria das Geschlecht
deu	Hat er aber keine Brüder, so sollt ihr
deu	seinen Erbbesitz den Brüdern seines
deu	Am ersten Tage findet Festversammlung
deu	am Heiligtume statt; da dürft ihr
deu	keinerlei Werktagsarbeit verrichten.
deu	nebst den zugehörigen Speisopfern und
deu	Trankopfern zu den Farren, den Widdern
deu	und den Lämmern, entsprechend ihrer
deu	Anzahl, wie es sich gebührt.
deu	Das Gelübde einer Witwe aber und einer
deu	von ihrem Manne Verstoßenen - alles,
deu	wodurch sie sich selbst verpflichtet
deu	hat, - hat Giltigkeit für sie.
deu	Und wenn ihr am siebenten Tag eure
deu	Kleider gewaschen habt, so werdet ihr
deu	rein sein, und darnach dürft ihr ins
deu	Es hatten aber die Rubeniten und die
deu	Gaditen einen großen Viehstand, einen
deu	sehr starken. Als sie nun den Bezirk
deu	Jaeser und den Bezirk Gilead
deu	besichtigten, fanden sie, daß die
deu	Gegend zur Viehzucht geeignet sei.
deu	Wir wollen kampfgerüstet im Angesichte
deu	Jahwes hinüberziehen nach Kannan,
deu	damit uns unser Erbbesitz jenseits des
deu	Und sie brachen auf von Libna und
deu	lagerten sich in Rissa.
deu	so müßt ihr alle Bewohner des Landes
deu	vor euch austreiben und alle ihre
deu	Bildwerke vernichten. Auch alle ihre
deu	Gußbilder sollt ihr vernichten und
deu	alle ihre Opferhöhen verwüsten
deu	als Fürst der Asseriten Ahihud, der
deu	Diese Bestimmungen sollen euch als
deu	Rechtssatzung gelten, die ihr
deu	beobachten sollt von Geschlecht zu
deu	Geschlecht in allen euren Wohnsitzen.
deu	Bringt mir Stamm für Stamm weise,
deu	verständige und angesehene Männer
deu	her, daß ich sie zu euren Vorgesetzten
deu	Da rückten die Amoriter, die auf jenem
deu	Gebirge wohnten, aus, euch entgegen,
deu	verfolgten euch so hartnäckig wie
deu	Bienen und versprengten euch in Seir
deu	das haben mir ebenso die Söhne Esaus,
deu	die in Seir, und die Moabiter, die in
deu	Ar wohnen, gestattet, - bis ich über
deu	den Jordan in das Land hinüberziehen
deu	kann, das Jahwe, unser Gott, uns
deu	Auch flehte ich damals zu Jahwe um
deu	Erbarmen, indem ich sprach:
deu	Wenn ihr, nachdem dir Kinder und
deu	Kindeskinder geboren sind, und ihr
deu	längst eingelebt seid im Lande,
deu	verderbt handeln solltet, indem ihr
deu	euch ein Schnitzbild in Gestalt von
deu	irgend etwas anfertigt und euch so
deu	gegen Jahwe, euren Gott, versündigtet,
deu	so daß er erzürnt würde,
deu	Du sollst keinen anderen Gott haben
deu	Du sollst sie als ein Denkzeichen auf
deu	deine Hand binden und als Stirnbänder
deu	zwischen den Augen haben
deu	Gesegnet wirst du sein vor allen
deu	Völkern; unter deinen Männern und
deu	Weibern wird es keine unfruchtbaren
deu	geben und ebenso unter deinem Vieh.
deu	Wenn du aber gleichwohl Jahwes, deines
deu	Gottes, vergessen solltest, so daß du
deu	andern Göttern nachfolgst, ihnen
deu	dienst und dich vor ihnen niederwirfst,
deu	so erkläre ich euch heute auf das
deu	Bestimmteste, daß ihr zu Grunde gehen
deu	Damals befahl mir Jahwe: Haue dir zwei
deu	steinerne Tafeln zurecht, wie die
deu	früheren waren, und steige herauf zu
deu	mir auf den Berg; auch verfertige dir
deu	Denn das Land, in das du hineinziehst,
deu	um es in Besitz zu nehmen, ist nicht
deu	wie das Land Ägypten, aus dem ihr
deu	weggezogen seid, das du, wenn du es mit
deu	deinem Samen besät hattest, wie einen
deu	Gemüsegarten durch mit deinem Fuße
deu	getriebene Schöpfräder bewässern
deu	denn bis jetzt seid ihr noch nicht zur
deu	Ruhe und zu dem Besitze gelangt, den
deu	dir Jahwe, dein Gott, verleihen will.
deu	so sollst du ihm nicht willfahren und
deu	ihm nicht gehorchen, auch keinen Blick
deu	des Mitleids für ihn haben, noch
deu	seiner schonen und seine Schuld
deu	Ihr dürft keinerlei Aas essen. Dem
deu	Fremden, der sich an deinem Wohnort
deu	aufhält, magst du es geben, daß er es
deu	esse, oder du magst es einem Ausländer
deu	verkaufen; denn du bist ein Jahwe,
deu	deinem Gotte, geheiligtes Volk. Nicht
deu	darfst du ein Böckchen in der Milch
deu	seiner Mutter kochen.
deu	Nur ihr Blut darfst du nicht genießen;
deu	auf die Erde mußt du es fließen
deu	und sollst dich an die levitischen
deu	Priester und an den Richter wenden, der
deu	zu dieser Zeit vorhanden sein wird, und
deu	um Rat fragen, und sie sollen dir den
deu	Urteilsspruch kundgeben.
deu	Und falls du bei dir denken solltest:
deu	Wie sollen wir erkennen, daß Jahwe
deu	etwas nicht geredet hat?
deu	Wenn aber die Beamten ihre Ansprache an
deu	das Volk beendigt haben, soll man
deu	Truppenführer an die Spitze des Volkes
deu	und zu den Vornehmsten seiner Stadt
deu	sprechen: Dieser unser Sohn da ist
deu	mißraten und widerspenstig, will auf
deu	unsere Mahnung nicht hören, ist ein
deu	Verschwender und Trunkenbold!
deu	Wenn jemand eine Jungfrau, die nicht
deu	verlobt ist, antrifft, sie ergreift und
deu	ihr beiwohnt, und sie ertappt werden,
deu	so kann ihr erster Mann, der sie
deu	entlassen hat, sie nicht wiederum
deu	heimführen, um sie zum Weibe zu haben,
deu	nachdem sie sich hat verunreinigen
deu	lassen; denn solches gilt vor Jahwe als
deu	ein Greuel, und du sollst das Land, das
deu	dir Jahwe, dein Gott, zum Eigentume
deu	giebt, nicht mit Sünden beflecken.
deu	Du sollst in deiner Tasche nicht
deu	zweierlei Gewichtsteine haben, einen
deu	größeren und einen kleineren.
deu	- aus unbehauenen Steinen sollst du den
deu	Altar Jahwes, deines Gottes, errichten
deu	- und sollst Jahwe, deinem Gotte,
deu	Brandopfer darauf darbringen
deu	Dann wird dir auch Jahwe durch die
deu	Frucht deines Leibes, die Frucht deines
deu	Viehs und die Frucht deines Landes
deu	Überfluß geben an Gütern in dem
deu	Lande, dessen Verleihung an dich Jahwe
deu	deinen Vätern eidlich verheißen hat.
deu	Alle deine Bäume und deine Feldfrucht
deu	wird das Ungeziefer in Besitz nehmen.
deu	Und ich führte euch doch vierzig Jahre
deu	in der Wüste: die Kleider, die ihr
deu	anhattet, zerfielen nicht, und dein
deu	Schuhwerk zerfiel nicht an deinen
deu	und Jahwe, dein Gott, wird alle diese
deu	Flüche auf deine Feinde und Hasser
deu	fallen lassen, die dich verfolgt haben.
deu	Ich aber werde zu jener Zeit mein
deu	Angesicht gänzlich verbergen wegen all
deu	des Bösen, das es gethan hat, indem es
deu	sich anderen Göttern zuwandte.
deu	Jahwe sah es und verwarf sein Volk, aus
deu	Verdruß über seine Söhne und
deu	Sodann wirst du auf dem Berge, den du
deu	besteigen wirst, sterben und zu deinen
deu	Stammesgenossen versammelt werden, wie
deu	dein Bruder Aaron auf dem Berge Hor
deu	starb und zu seinen Stammesgenossen
deu	Heil dir, Israel! Wer ist wie du? - ein
deu	Volk, siegreich durch Jahwe! Er ist der
deu	Schild, der dir Hilfe bringt, und er
deu	das Schwert, das dich glorreich macht!
deu	Deine Feinde werden dir Freundschaft
deu	heucheln, und du wirst dahinschreiten
deu	Josua, der Sohn Nuns, aber sandte von
deu	Sittim heimlich zwei Männer als
deu	Kundschafter aus mit dem Auftrage: Geht
deu	hin und seht euch die Gegend um Jericho
deu	an! Da gingen sie hin und begaben sich
deu	in das Haus einer Buhlerin, Namens
deu	Rahab; dort legten sie sich schlafen.
deu	Du sollst nun den Priestern, welche die
deu	Gesetzeslade tragen, folgenden Befehl
deu	erteilen: Wenn ihr an den Rand des
deu	Wassers des Jordan kommt, sollt ihr am
deu	Jordan stehen bleiben.
deu	so sollt ihr es euren Söhnen zu wissen
deu	thun: Trockenen Fußes haben die
deu	Israeliten den Jordan hier
deu	So zogen sie auch am zweiten Tag einmal
deu	um die Stadt herum; dann kehrten sie in
deu	Lager zurück. So thaten sie sechs Tage
deu	und nun wurde Achan, der Sohn Karmis,
deu	des Sohnes Sabdis, des Sohnes Serahs,
deu	aus dem Stamme Juda bezeichnet.
deu	Den König von Ai aber bekamen sie
deu	lebendig in ihre Gewalt und führten
deu	Da sprachen die Fürsten zu der ganzen
deu	Gemeinde: Wir haben ihnen bei Jahwe,
deu	dem Gott Israels, geschworen; deshalb
deu	dürfen wir sie nicht antasten.
deu	Da thaten sie so und brachten ihm jene
deu	fünf Könige aus der Höhle heraus,
deu	den König von Jerusalem, den König
deu	von Hebron, den König von Jarmuth, den
deu	König von Lachis und den König von
deu	Und sie erschlugen alle Menschen, die
deu	darin waren, indem sie den Bann an
deu	ihnen vollstreckten; kein lebendes
deu	Wesen blieb übrig, und Hazor ließ er
deu	der König von Madon, einer; der König
deu	und von Hesbon bis Ramath Mizpe und
deu	Betonim, und von Mahanaim bis zum
deu	Vom Gipfel des Bergs aber biegt die
deu	Grenze um zur Quelle des Wassers von
deu	Nephtoah und läuft weiter zu den
deu	Städten des Bergs Ephron; sodann biegt
deu	die Grenz um nach Baala, das ist
deu	Kabbon, Lahmas, Kithlis
deu	Von Thappuah aus läuft die Grenze
deu	westwärts zum Bache Kana und endigt am
deu	Meere. Das ist der Erbbesitz der
deu	verschiedenen Geschlechter des Stammes
deu	Es geht aber ihre Grenze auf der
deu	Nordseite vom Jordan aus. Sodann zieht
deu	sich die Grenze aufwärts zu dem
deu	Bergrücken nördlich von Jericho und
deu	weiter hinauf auf das Gebirge nach
deu	Westen zu und läuft aus nach der
deu	Steppe von Beth Aven zu.
deu	...Katath, Nahalal, Simron, Jidala und
deu	Bethlehem - zwölf Städte mit den
deu	zugehörigen Dörfern.
deu	Me Jarkon und Rakkon samt dem Gebiete
deu	Und vom Stamme Benjamin: Gibeon samt
deu	den zugehörigen Weidetriften, Geba
deu	samt den zugehörigen Weidetriften,
deu	Eine so lange Zeit hindurch bis auf
deu	diesen Tag habt ihr eure Volksgenossen
deu	nicht im Stiche gelassen und den befehl
deu	Jahwes, eures Gottes, treulich
deu	Und die Rubeniten und die Gaditen
deu	nannten den Altar; denn er ist Zeuge
deu	für uns, wie für euch, daß Jahwe
deu	Mißfällt es euch aber, Jahwe zu
deu	dienen, so entscheidet euch heute, wem
deu	ihr dienen wollt, - ob den Göttern,
deu	denen eure Vorfahren, die jenseits des
deu	Stromes wohnten, gedient haben, oder
deu	den Göttern der Amoriter, in deren
deu	Lande ihr euren Wohnsitz habt; ich aber
deu	und mein Haus wollen Jahwe dienen!
deu	Da nahm es Othniel, der Sohn des Kenas,
deu	der jüngere Bruder Kalebs, ein, und er
deu	gab ihm seine Tochter Achsa zum Weibe.
deu	Da starb Josua, der Sohn Nuns, der
deu	Knecht Jahwes, im Alter von 110 Jahren.
deu	Da fertigte sich Ehud ein Schwert, das
deu	hatte zwei Schneiden und war eine
deu	Spanne lang; das gürtete sich Ehud
deu	unter seinem Gewand an seine rechte
deu	Barak aber jagte hinter den Wagen und
deu	dem Heere her bis zum Haroseth der
deu	Heiden und das ganze Heer Siseras fiel
deu	durchs Schwert, und auch nicht einer
deu	Fluchet Meros! sprach der Engel Jahwes,
deu	ja, fluchtet ihren Bewohnern, weil sie
deu	Jahwe nicht zu Hilfe kamen, Jahwe zu
deu	Hilfe unter den Helden!
deu	Jahwe erwiderte ihm: Beruhige dich, sei
deu	unbesorgt, du wirst nicht sterben!
deu	Da antwortete der andere und sprach:
deu	Das ist nichts anderes, als das Schwert
deu	des Israeliten Gideon, des Sohnes
deu	Joas'. Gott hat die Midianiter und das
deu	ganze Lager in seine Gewalt gegeben!
deu	Sodann rief er seinem Erstgebornen
deu	Jether zu: Auf! haue sie nieder! Aber
deu	der Knabe zog sein Schwert nicht, weil
deu	er sich scheute; denn er war noch ein
deu	Nun denn, wenn ihr ehrlich und redlich
deu	gehandelt habt, indem ihr Abimelech zum
deu	Könige machtet, und schön gehandelt
deu	habt an Jerubbaal und seiner Familie
deu	und ihm vergolten habt, was seine Hand
deu	Als nun dem Abimelech hinterbracht
deu	wurde: Alle Insassen der Burg von
deu	Sichem sind dort beisammen!
deu	So entwich Jephtha vor seinen Brüdern
deu	und nahm seinen Aufenthalt im Lande
deu	Tob. Da scharten sich um Jephtha
deu	nichtsnutzige Leute, die zogen mit ihm
deu	Als nun Jephtha nach Mizpa zu seinem
deu	Hause kam, trat eben seine Tochter
deu	heraus ihm entgegen mit Pauken und im
deu	Reigentanz. Sie war sein einziges Kind;
deu	außer ihr hatte er weder Sohn noch
deu	Da lief das Weib schleunigst hin und
deu	berichtete es ihrem Manne und sprach zu
deu	ihm: Eben ist mir der Mann erschienen,
deu	der neulich zu mir kam!
deu	Nun weinte Simsons Weib diesem vor und
deu	rief: Nur Abneigung hast du für mich,
deu	nicht Liebe; du hast meinen
deu	Volksgenossen ein Rätsel aufgegeben,
deu	mir aber hast du es nicht verraten! Er
deu	erwiderte ihr: Habe ich es doch meinem
deu	Vater und meiner Mutter nicht verraten
deu	und sollte es dir verraten?
deu	Simson erwiderte ihr: Wenn man mich mit
deu	sieben frischen Schnüren bände, die
deu	nicht ausgetrocknet sind, würde ich
deu	schwach und wäre wie ein anderer
deu	Nun war ein junger Mann zu Bethlehem in
deu	Juda aus dem Geschlecht Juda; der war
deu	ein Levit und verweilte dort als
deu	Die Daniten erwiderten ihm: Laß uns
deu	nichts weiter hören, sonst könnten
deu	erbitterte Leute über euch herfallen,
deu	und durch deine Schuld wäre es um dein
deu	und der Deinigen Leben geschehen!
deu	Aber die Männer wollten nicht auf ihn
deu	hören. Da faßte der Mann sein
deu	Kebsweib und führte sie zu ihnen
deu	hinaus auf die Straße, und sie wohnten
deu	ihr bei und trieben ihren Mutwillen mit
deu	ihr die ganze Nacht hindurch bis an den
deu	Morgen und ließen sie erst los, als
deu	die Morgenröte aufging.
deu	Da machten sich sämtliche Israeliten
deu	und das ganze Volk auf den Weg nach
deu	Bethel hinauf und verweilten hier
deu	weinend vor Jahwe und fasteten an jenem
deu	Tage bis zum Abend. Dann brachten sie
deu	Brand- und Heilsopfer vor Jahwe dar.
deu	Da wurde unter dem Volke Musterung
deu	gehalten und es ergab sich, daß von
deu	den Einwohnern von Jabes in Gilead
deu	niemand zugegen war.
deu	Da sprach sie: Nachdem nun deine
deu	Schwägerin umgekehrt ist zu ihrem Volk
deu	und ihrem Gott, so kehre um und folge
deu	Da sprach ihre Schwiegermutter Naemi zu
deu	ihr: Meine Tochter, ich werde dir eine
deu	Heimat verschaffen, damit es dir wohl
deu	Er wird dir ein Erquicker und ein
deu	Versorger deines Alters werden, denn
deu	deine Schwiegertochter, die dich lieb
deu	hat, hat ihn geboren - sie, die für
deu	dich mehr wert ist als sieben Söhne!
deu	Als sie ihn dann entwöhnt hatte, nahm
deu	sie ihn mit sich hinauf und dazu ein
deu	dreijähriges Rind, ein Epha Mehl und
deu	einen Schlauch Wein; so brachte sie ihn
deu	in den Tempel Jahwes nach Silo.
deu	Da kam ein Gottesmann zu Eli und redete
deu	ihn an: So spricht Jahwe: Allerdings
deu	habe ich mich deiner Familie
deu	geoffenbart, als sie noch in Ägypten
deu	Knechte des Hauses des Pharao waren,
deu	So erging Samuels Ruf an ganz Israel,
deu	und die Israeliten zogen in den Kampf
deu	gegen die Philister und lagerten sich
deu	bei Eben Ha-eser, während die
deu	Philister sich bei Aphek gelagert
deu	Da schickten sie die Lade Gottes nach
deu	Ekron. Als aber die Lade Gottes in
deu	Ekron ankam, da wehklagten die
deu	Ekroniter: Sie haben die Lade des
deu	Gottes Israels zu mir übergeführt, um
deu	mich und mein Volk dem Tode
deu	und die Israeliten baten Samuel:
deu	Versage dich uns nicht, daß du nicht
deu	zu Jahwe, unserem Gotte, flehen
deu	solltest, daß er uns aus der Gewalt
deu	der Philister befreie!
deu	Jahwe aber gebot Samuel: Gieb ihrer
deu	Forderung Gehör und setze einen König
deu	über sie! Da erwiderte Samuel den
deu	Männern von Israel: Geht ein jeder in
deu	Die werden dich grüßen und dir zwei
deu	Laibe Brot geben; die nimm von ihnen an.
deu	Und als er sie in Besek musterte, waren
deu	es 300 000 Israeliten und 30 000
deu	Nur fürchtet Jahwe und dient ihm
deu	treulich von ganzem Herzen; denn seht,
deu	was er Großes an euch gethan hat!
deu	Der Waffenträger antwortete ihm: Thue
deu	nur, wonach dir irgend der Sinn steht;
deu	ich bin bereit, mich dir
deu	anzuschließen: was du willst, will
deu	Da gebot Saul: Tretet hierher, alle
deu	Obersten des Volks, und forscht nach,
deu	von wem diese versündigung heute
deu	begangen worden ist!
deu	Samuel sprach: Nicht wahr, trotzdem du
deu	dir selbst klein vorkommen mußt, bist
deu	du doch das Haupt der Stämme Israels:
deu	denn Jahwe salbte dich zum König über
deu	Da nahm Samuel das Ölhorn und salbte
deu	ihn in Gegenwart seiner Brüder. Da kam
deu	der Geist Jahwes über David von dem
deu	Tage an und weiterhin. Samuel aber
deu	brach auf und begab sich nach Rama.
deu	Sowohl Israel als die Philister standen
deu	kampfbereit, Reihe gegen Reihe.
deu	Aber die Männer von Israel und Juda
deu	rafften sich auf, erhoben den Kriegsruf
deu	und verfolgten die Philister bis nach
deu	Gath hin und bis vor die Thore von
deu	Ekron, so daß die Erschlagenen der
deu	Philister noch in den Thorwegen fielen,
deu	sowohl was Gath als was Ekron anlangt.
deu	Saul gebot: Sprecht so zu David: Der
deu	König begehrt keine weitere
deu	Morgengabe, als hundert
deu	Philistervorhäute, um an des Königs
deu	Feinden Rache zu nehmen. Saul rechnete
deu	nämlich darauf, David durch die Hand
deu	der Philister zu fällen.
deu	Er erwiderte ihm: Gott bewahre, du
deu	wirst nicht ums Leben kommen. Mein
deu	Vater thut ja nichts, sei es wichtig
deu	oder unbedeutend, ohne es mir zu
deu	offenbaren: warum also sollte mir mein
deu	Vater dies vorenthalten? Keine Rede!
deu	Da schwang Saul den Speer gegen ihn in
deu	der Absicht, ihn zu treffen. Als aber
deu	Jonathan erkannte, daß es bei seinem
deu	Vater beschlossene Sache sei, David ums
deu	Als nun Saul vernahm, daß David und
deu	die Leute, die bei ihm waren, entdeckt
deu	seien - Saul saß eben in Gibea unter
deu	der Tamariske auf der Höhe, den Speer
deu	in der Faust, und alle seine Hofbeamten
deu	Nun hielt sich David in der Wüste auf
deu	Berghöhen auf und er hielt sich auf
deu	dem Gebirge in der Wüste Siph auf, und
deu	Saul suchte ihn die ganze Zeit; aber
deu	Gott gab ihn nicht in seine Gewalt.
deu	Als nun david mit dieser Anrede an Saul
deu	zu Ende war, rief Saul: Ist das nicht
deu	deine Stimme, mein Sohn David? Und Saul
deu	hob laut zu weinen an
deu	Möchte sich doch mein Herr um diesen
deu	nichtswürdigen Menschen, den Nabal,
deu	nicht kümmern, denn wie er heißt, so
deu	ist er: Nabal heißt er, und voll
deu	Thorheit ist er: ich aber, deine
deu	Sklavin, habe die Leute meines Herrn
deu	nicht gesehen, die du gesandt hast.
deu	So nahm denn David den Speer und die
deu	Wasserschale von Sauls Kopfende weg,
deu	dann gingen sie ihres Weges, ohne daß
deu	jemand sie sah oder jemand es merkte
deu	oder erwachte; vielmehr schliefen alle,
deu	weil sich ein von Jahwe gesandter
deu	tiefer Schlaf auf sie herabgesnkt hatte.
deu	Saul befragte Jahwe, aber Jahwe
deu	antwortete ihm nicht, weder durch
deu	Träume, noch durch die Urim, noch
deu	durch die Propheten.
deu	Als nun David mit seinen Leuten am
deu	dritten Tage Ziklag erreichte, waren
deu	die Amalekiter in das Südland und in
deu	Ziklag eingefallen, hatten Ziklag
deu	geplündert und niedergebrannt,
deu	Inzwischen hatten die Philister Israel
deu	angegriffen; die Israeliten aber hatten
deu	vor den Philistern die Flucht
deu	ergriffen, und auf dem Berge Gilboa
deu	lagen Erschlagene umher.
deu	Die Zier liegt, o Israel, erschlagen
deu	auf deinen Höhen - wie sind die Helden
deu	Da er sich aber weigerte, von ihm
deu	abzulassen, stieß ihn Abner
deu	rückwärts in den Leib, daß der Speer
deu	hinten herauskam, und er da, wo er
deu	stand, tot niederstürzte. Jedermann
deu	aber, der an die Stelle kam, wo Asahel
deu	tot niedergestürzt war, blieb stehen.
deu	Als nun Joab mit der ganzen Truppe, die
deu	mit ihm gewesen war, heimkam,
deu	hinterbrachte man Joab: Abner, der Sohn
deu	Ners, hat den König besucht, und er
deu	hat ihn unbehelligt wieder ziehen
deu	da kamen alle Vornehmen Israels zum
deu	Könige nach Hebron, und der König
deu	David schloß in Hebron vor Jahwes
deu	Angesicht einen Vertrag mit ihnen; dann
deu	salbten sie David zum König über
deu	Und David geriet jenes Tags in Furcht
deu	vor Jahwe, so daß er rief: Wie kann da
deu	die Lade Jahwes zu mir gelangen?
deu	Genau diesen Worten und diesem Gesichte
deu	gemäß redete denn Nathan zu David.
deu	David fragte: Ist etwa noch jemand
deu	vorhanden, der vom Hause Sauls übrig
deu	geblieben wäre? An dem will ich um
deu	Jonathans willen Barmherzigkeit üben.
deu	Als aber sämtliche Hadadeser
deu	untergebenen Könige sahen, daß sie
deu	von den Israelliten geschlagen waren,
deu	schlossen sie Frieden mit den
deu	Israeliten und unterwarfen sich ihnen,
deu	und die Aramäer fürchteten sich, den
deu	Ammonitern ferner noch Hilfe zu leisten.
deu	Nun kam einst Besuch zu dem reichen
deu	Manne; da konnte er es nicht über sich
deu	bringen, eines von seinen Schafen und
deu	Rindern zu nehmen, um es dem Gaste
deu	zuzubereiten, der zu ihm gekommen war,
deu	sondern er nahm das Lamm des armen
deu	Mannes und bereitete es dem Manne zu,
deu	der ihn besucht hatte.
deu	Der fragte ihn: Warum bist du so
deu	abgezehrt, Königssohn, Morgen für
deu	Morgen? Willst du es mir nicht
deu	anvertrauen? Amnin erwiderte ihm: Ich
deu	liebe Thamar, die Schwester meines
deu	Da sprach Jonadab zum Könige: Siehst
deu	du? die Prinzen kommen; wie dein Sklave
deu	gesagt hat, so ist es geschehen.
deu	Es wurden aber Absalom drei Söhne und
deu	eine Tochter, Namens Thamar, geboren;
deu	diese war ein Weib von schönem
deu	Aber der König gebot Zadok: Bringe die
deu	Lade Gottes nach der Stadt zurück:
deu	Wird Jahwe mir gnädig gesinnt sein, so
deu	wird er mich zurückführen und mich
deu	ihn selbst und seine Wohnung schauen
deu	Und zweitens: Wem thue ich Dienst? -
deu	doch bei dem Sohn? Wie ich bei deinem
deu	Vater Dienst gethan habe, so werde ich
deu	zu deiner Verfügung sein!
deu	Als aber David nach Mahanaim kam,
deu	hatten Sobi, der Sohn des Nahas aus der
deu	Hauptstadt der Ammoniter, Machir, der
deu	Sohn Ammiels, aus Lodebar, und der
deu	Gileadit Barsillai aus Rogelim
deu	Der König fragte: Geht es dem jungen
deu	Manne, dem Absalom, wohl? Ahimaaz
deu	sagte: Ich sah einen großen
deu	Zusammenlauf, als Joab deinen Sklaven
deu	abschickte; aber ich habe nicht
deu	erfahren, was vorging.
deu	Aber er hat deinen Sklaven bei meinem
deu	königlichen Herrn verleumdet. Doch
deu	mein königlicher Herr gleicht dem
deu	Engel Gottes: so thu, was dir gut
deu	Aber sie rückten nach, belagerten ihn
deu	in Abel Beth Maacha und schütteten
deu	gegen die Stadt einen Wall auf; der kam
deu	auf den Festungsgraben zu stehen. Dann
deu	übte das ganze Heer, das Joab bei sich
deu	hatte sein Zerstörungswerk, um die
deu	Mauer zu Falle zu bringen.
deu	Als es einst wieder bei Gath zum Kampfe
deu	kam, befand sich da ein riesenlanger
deu	Mensch, der an den Händen je sechs
deu	Finger, an den Füßen je sechs Zehen
deu	hatte - zusammen vierundzwanzig - und
deu	der ebenfalls vom Riesengeschlechte
deu	Denn du bist mein Leuchte, Jahwe, und
deu	Jahwe erhellt meine Finsternis.
deu	Nach ihm kommt unter den drei Helden
deu	Eleasar, der Sohn Dodis, der Ahohiter.
deu	Er war mit David in Pas-Dammim,
deu	während die Philister sich dort zur
deu	Schlacht versammelt hatten. Als nun die
deu	Israeliten sich zurückzogen,
deu	Und Jahwes Zorn entbrannte aufs Neue
deu	gegen Israel, so daß er David gegen
deu	sie aufstiftete mit dem Geheiß: Auf!
deu	zähle Israel und Juda!
deu	Und er hatte Unterredungen mit Joab,
deu	dem Sohne der Zeruja, und mit dem
deu	Priester Abjathar, und sie
deu	unterstützten die Partei des Adonia.
deu	Da gingen der Priester Zadok und der
deu	Prophet Nathan und Benaja, der Sohn
deu	Jehojadas, samt den Krethern und
deu	Plethern hinab, und sie ließen Salomo
deu	das Maultier des Königs David
deu	besteigen und geleiteten ihn zur Quelle
deu	Und nun habe ich nur eine einzige Bitte
deu	an dich; weise mich nicht ab! Sie
deu	sprach zu ihm: Rede!
deu	Als nun das Königtum in Salomos Hand
deu	gefestigt war, verschwägerte sich
deu	Salomo mit dem Pharao, dem Könige von
deu	Ägypten. Und er nahm die Tochter des
deu	Pharao und brachte sie in die Stadt
deu	Davids, bis er den Bau seines Palastes
deu	und des Tempels Jahwes und der Mauer
deu	rings um Jerusalem vollendet hatte.
deu	Und Benaja, der Sohn Jojadas,
deu	befehligte das Heer. Zadok und Abjathar
deu	Und Hiram, der König von Tyrus, sandte
deu	seine Diener zu Salomo; denn er hatte
deu	gehört, daß man ihn an seines Vaters
deu	Statt zum Könige gesalbt hatte. Hiram
deu	war nämlich allezeit ein vertrauter
deu	Freund Davids gewesen.
deu	So errichtete Salomo das Gebäude und
deu	Und die Thronhalle, in der er Recht
deu	sprach, die Gerichtshalle, errichtete
deu	er, und sie war mit Cedern getäfelt
deu	vom Fußboden an bis zu den Balken der
deu	Sodann fertigte er zehn eherne Becken.
deu	Jedes dieser Becken faßte vierzig
deu	Bath; jedes Becken hatte vier Ellen im
deu	Durchmesser. Ein Becken war auf jedem
deu	Doch nicht du sollst den Tempel bauen,
deu	sondern dein Sohn, der aus deinen
deu	Lenden hervorgehen wird, der soll
deu	meinem Namen den Tempel bauen.
deu	und deinem Volke vergeben, was sie an
deu	dir gesündigt haben, und alle ihre
deu	Übertretungen, womit sie sich wider
deu	dich vergangen gaben, und wollest ihnen
deu	Barmherzigkeit widerfahren lassen von
deu	seiten derer, die sie gefangen halten,
deu	daß die sich ihrer erbarmen.
deu	Und also verhielt sich's mit der Fron,
deu	die der König Salomo aushob, um den
deu	Tempel Jahwes und seinen Palast, das
deu	Millo und die Mauer Jerusalems, sowie
deu	die Befestigungen von Hazor, Megiddo
deu	und Geser zu erbauen.
deu	Ferner ließ der König einen großen
deu	elfenbeinernen Thron anfertigen und
deu	überzog ihn mit lauterem Golde.
deu	Und die Schwester der Thachpenes gebar
deu	ihm einen Sohn Genubath; Thachpenes
deu	aber entwöhnte ihn im Palaste des
deu	Pharao, und so blieb Genubath im
deu	Palaste des Pharao mitten unter den
deu	Er aber kehrte sich nicht an den Rat,
deu	den ihm die Alten gegeben hatten,
deu	sondern beriet sich mit den Jungen, die
deu	mit ihm aufgewachsen waren und nun in
deu	seinem Dienste standen,
deu	Da hob der König an und sprach zu dem
deu	Gottesmanne: Begütige doch Jahwe,
deu	deinen Gott, und bitte für mich, daß
deu	ich meine Hand wieder an mich ziehen
deu	könne! Da begütigte der Gottesmann
deu	Jahwe, so daß der König seine Hand
deu	wieder an sich ziehen konnte, und sie
deu	Nimm aber mit dir zehn Brote und Kuchen
deu	und einen Krug mit Honig und geh zu ihm
deu	hinein. Er wird dir kund thun, wie es
deu	dem Knaben ergehen wird.
deu	Und er wandelte in allen Sünden seines
deu	Vaters, die dieser vor ihm verübt
deu	hatte, und sein Herz war nicht
deu	ungeteilt gegenüber Jahwe, seinem
deu	Gotte, wie das Herz seines Ahnherrn
deu	Und er that, was Jahwe mißfiel, und
deu	wandelte auf dem Wege Jerobeams und in
deu	seiner Sünde, zu der er Israel
deu	Und das war noch das Geringste, daß er
deu	in den Sünden Jerobeams, des Sohnes
deu	Nebats, wandelte; aber er nahm auch
deu	Isebel, die Tochter Ethbaals, des
deu	Königs der Sidonier, zum Weibe und
deu	diente dann dem Baal und betete ihn an.
deu	Daher nahm Obadja, als Isebel die
deu	Propheten Jahwes ausrottete, hundert
deu	Propheten und versteckte sie, je
deu	fünfzig Mann in einer Höhle, und
deu	versorgte sie mit Brot und Wasser.
deu	Und das Wasser floß rings um den
deu	Altar, und auch den Graben füllte er
deu	Er aber verließ die Rinder, eilte Elia
deu	nach und bat: Laß mich zuvor noch
deu	meinen Vater und meine Mutter küssen,
deu	dann will ich dir nachfolgen! Er
deu	antwortete ihm: Geh noch einmal hin,
deu	doch bedenke, was ich dir gethan habe!
deu	Die Übriggebliebenen aber flohen nach
deu	Aphek in die Stadt hinein; da fiel die
deu	Stadtmauer auf siebenundzwanzigtausend
deu	Mann, die übrig geblieben waren. Auch
deu	Benhadad war geflohen, und gelangte in
deu	die Stadt, aus einer Kammer in die
deu	Mache dich auf, gehe hinab und tritt
deu	vor Ahab, den König von Israel, der zu
deu	Samaria wohnt - er befindet sich eben
deu	im Weinberge Naboths, wohin er
deu	hinabgezogen ist, um ihn in Besitz zu
deu	Und Jahwe sprach: Wer will Ahab
deu	bethören, daß er zu Felde ziehe und
deu	zu Ramoth in Gilead falle? Und der eine
deu	sagte dies, der andere sagte das.
deu	Und Josaphat legte sich zu seinen
deu	Vätern und ward bei seinen Vätern in
deu	der Stadt Davids, seines Ahnherrn,
deu	begraben. Und sein Sohn Jehoram ward
deu	König an seiner Statt.
deu	Da sprach er: Du hast Schweres erbeten.
deu	Wirst du mich sehen, wie ich von dir
deu	genommen werde, so wird dir solches zu
deu	teil werden; wenn aber nicht, so wird
deu	Und er sprach: So spricht Jahwe: Macht
deu	in diesem Bachthale Grube an Grube!
deu	Da nahm er ihn auf und brachte ihn
deu	hinein zu seiner Mutter; und er saß
deu	bis zum Mittag auf ihrem Schoße, dann
deu	Als aber der König von Israel den
deu	Brief gelesen hatte, zerriß er seine
deu	Kleider und sprach: Bin ich denn ein
deu	Gott, der töten und lebendig machen
deu	kann, daß dieser mir entbieten läßt,
deu	einen Menschen von seinem Aussatze zu
deu	befreien? Da seht ihr ja nun deutlich,
deu	wie er Händel mit mir sucht!
deu	Da geriet der König von Aram in
deu	Aufregung über diese Sache, berief
deu	seine Diener und sprach zu ihnen:
deu	Könnt mir mir denn nicht sagen, wer
deu	uns dem Könige von Israel verrät?
deu	Darauf aber sprachen sie untereinander:
deu	Wir thun Unrecht! Dieser Tag ist ein
deu	Tag guter Botschaft. Wenn wir aber
deu	schweigen und bis zum lichten Morgen
deu	warten, so trifft uns Verschuldung.
deu	Laßt uns daher jetzt hineingehen und
deu	es im Palaste des Königs melden!
deu	Unter seiner Regierung machten sich die
deu	Edomiter von der Obergewalt Judas los
deu	und setzten einen König über sich.
deu	Als aber Joram Jehu erblickte, fragte
deu	er: Kommst du in friedlicher Absicht,
deu	Jehu? Er antwortete: Was friedliche
deu	Absicht, solange die Hurerei und die
deu	endlosen Zaubereien deiner Mutter
deu	und sprach: Komm mit mir, so sollst du
deu	deine Lust sehen an meinem Eifern für
deu	Jahwe! Also fuhr er mit ihm auf seinem
deu	Und die Trabanten stellten sich, ein
deu	jeder mit seinen Waffen in der Hand,
deu	von der südlichen Seite des Tempels
deu	bis zur nördlichen Seite des Tempels,
deu	bis zum Altar und wieder bis zum Tempel
deu	hin rings um den König.
deu	Josachar nämlich, der Sohn Simeaths,
deu	und Josabad, der Sohn Somers, seine
deu	Diener, schlugen ihn tot; und man
deu	begrub ihn bei seinen Vätern in der
deu	Stadt Davids. Amazja aber, sein Sohn,
deu	ward König an seiner Statt.
deu	Er war es, der die Edomiter,
deu	zehntausend Mann, im Salzthale schlug
deu	und die Stadt Sela eroberte; und er
deu	nannte sie Joktheel, und so heißt sie
deu	bis auf den heutigen Tag.
deu	Und er that, was Jahwe mißfiel, wie
deu	seine Väter gethan hatten. Er ließ
deu	nicht ab, von den Sünden Jerobeams,
deu	des Sohnes Nebats, zu denen er Israel
deu	Zwanzig Jahre war Ahas alt, als er
deu	König ward, und sechzehn Jahre
deu	regierte er zu Jerusalem. Er that
deu	jedoch nicht, was Jahwe, seinem Gotte,
deu	wohlgefiel, wie sein Ahnherr David,
deu	Jahwe aber verwarnte Israel und Juda
deu	durch alle seine Propheten, jeden
deu	Schauer, indem er sprach: Bekehrt euch
deu	von euren bösen Wegen und haltet meine
deu	Gebote und meine Satzungen, genau nach
deu	der Weisung, die ich euren Vätern
deu	gegeben, und gemäß dem, was ich euch
deu	durch meine Knechte, die Propheten,
deu	Und er that, was Jahwe wohlgefiel, ganz
deu	wie sein Ahnherr David gethan hatte.
deu	Wo sind die Götter von Hamath und
deu	Arpad? Wo sind die Götter von
deu	Sepharwaim, Hana und Awwa? Und wo sind
deu	die Götter des Landes Samaria, daß
deu	sie Samaria aus meiner Gewalt errettet
deu	Weil du denn wider mich tobst, und dein
deu	Übermut angestiegen ist zu meinen
deu	Ohren, so will ich dir einen Ring in
deu	die Nase legen und meinen Zaum in deine
deu	Lippen und will dich desselben Wegs
deu	zurückführen, auf dem du gekommen
deu	Zwölf Jahre war Manasse alt, als er
deu	König ward, und fünfundzwanzig Jahre
deu	regierte er zu Jerusalem. Seine Mutter
deu	nämlich den Zimmerleuten und den
deu	Bauleuten und Maurern, sowie zum
deu	Ankaufe von Bauholz und behauenen
deu	Steinen, den Tempel auszubessern;
deu	Da fragte er: Was ist das für ein
deu	Grabmal, das ich da sehe? Die Leute der
deu	Stadt aber antworteten ihm: Das ist das
deu	Grab des Gottesmannes, der aus Juda kam
deu	und diese Dinge, die du gethan hast,
deu	über den Altar von Bethel verkündigte.
deu	Als nun Nebukadnezar, der König von
deu	Babel, die Stadt angriff, während
deu	seine Diener sie belagerten,
deu	Über diejenigen aber, die im Lande
deu	Juda zurückgeblieben waren, die
deu	Nebukadnezar, der König von Babel,
deu	übrig gelassen hatte, setzte er
deu	Gedalja, den Sohn Ahikams, des Sohnes
deu	Ophir, Havila und Jobab: diese alle
deu	der Häuptling Magdiel, der Häuptling
deu	Iran. Das sind die Häuptlinge von Edom.
deu	Und die Söhne Appaims waren: Jisei;
deu	und die Söhne Jiseis: Sesan; und die
deu	Söhne Sesans: Ahelai.
deu	Nogah, Nepheg, Japhia,
deu	Meonothai aber erzeugte Ophra, und
deu	Seraja erzeugte Joab, den Vater des
deu	Zimmererthals; denn sie waren
deu	Denn Juda hatte die Obmacht unter
deu	seinen Brüdern, und zum Fürsten ward
deu	einer aus ihm genommen; aber das
deu	Erstgeburtsrecht wurde Joseph zuteil -
deu	Merajoth erzeugte Amarja, Amarja
deu	des Sohnes Jizhars, des Sohnes Kahaths,
deu	des Sohnes Levis, des Sohnes Israels.
deu	Ajalon samt den zugehörigen
deu	Weidetriften und Gath-Rimmon samt den
deu	zugehörigen Weidetriften.
deu	Und die Söhne Semidas waren: Ahjan,
deu	Sechem, Likhi und Aniam.
deu	Jenz, Sochja und Mirma. Das sind seine
deu	Söhne, Familienhäupter.
deu	Alle Israeliten aber wurden im
deu	Geschlechtsregister eingetragen; sie
deu	finden sich aufgezeichnet im Buche der
deu	Könige von Israel. Und die Judäer
deu	wurden wegen ihrer Vergehungen nach
deu	Babel hinweggeführt.
deu	Und etliche von den Kahathitern, ihren
deu	Brüdern, waren für die reihenweise
deu	aufgelegten Brote bestellt, daß sie
deu	sie an jedem Sabbat herrichteten.
deu	da hielten die Bewohner von Jebus David
deu	entgegen: Hier dringst du nicht ein!
deu	Aber David erstürmte die Burg Zion,
deu	das ist die Stadt Davids.
deu	Hepher aus Mechera, Ahia aus Palon,
deu	Als er nun nach Ziklag zog, gingen von
deu	Manasse zu ihm über: - Adnah, Josabad,
deu	Jediael, Michael, Josabad, Elihu und
deu	Zillethai, die Häupter der
deu	Tausendschaften in Manasse.
deu	Aber David geriet in Unwillen, weil
deu	Jahwe an Ussa einen Riß gethan hatte,
deu	und man nannte jene Örtlichkeit Perez
deu	Ussa bis auf den heutigen Tag.
deu	und sprach zu ihnen: Ihr seid die
deu	Familienhäupter der Leviten; heiligt
deu	euch, samt euren Brüdern, damit ihr
deu	die Lade Jahwes, des Gottes Israels,
deu	hinauf an die Stätte bringt, die ich
deu	für sie hergerichtet habe.
deu	Er, Jahwe, ist unser Gott; über die
deu	ganze Erde ergehen seine Gerichte.
deu	Nathan erwiderte dem Könige: Was du
deu	irgend im Sinne hast, das führe aus,
deu	denn Gott ist mit dir!
deu	Sodann setzte David Vögte im
deu	Damascenischen Aram ein, so daß die
deu	Aramäer Davids tributpflichtige
deu	Unterthanen wurden. So verlieh Jahwe
deu	David Sieg überall, wo er hinkam.
deu	Im folgenden Jahre aber um die Zeit, da
deu	die Könige ausgezogen waren, führte
deu	Joab das Kriegsheer ins Feld und
deu	verheerte das Land der Ammoniter.
deu	Sodann zog er hin und belagerte Rabba,
deu	während David in Jerusalem blieb. Und
deu	Joab besiegte Rabba und zerstörte es.
deu	Der König David erwiderte jedoch
deu	Ornan: Nein, sondern ich will es
deu	käuflich erwerben um den vollen
deu	Betrag; denn ich will nicht, was dir
deu	gehört, für Jahwe nehmen, um ein
deu	Brandopfer zu bringen, das ich umsonst
deu	Und David teilte sie in Abteilungen
deu	nach den Söhnen Levis, Gerson, Kahath
deu	Und zwar teilte man sie, die einen wie
deu	die anderen, durchs Los ab; denn es gab
deu	Fürsten des Heiligtums und Fürsten
deu	Gottes sowohl unter den Nachkommen
deu	Eleasars, als unter den Nachkommen
deu	Diese alle waren Söhne Hemans, des
deu	Schauers des Königs, kraft der
deu	Verheißung Gottes, sein Horn zu
deu	erheben. Und Gott verlieh Heman
deu	vierzehn Söhne und drei Töchter.
deu	Ammiel der sechste, Issachar der
deu	siebente, Pegullethai der achte - denn
deu	Gott hatte ihn gesegnet.
deu	Die Abteilung des zweiten Monats
deu	befehligte Eleasar, der Sohn Dodais,
deu	der Ahohiter, und seine Abteilung
deu	befehligte Mikloth, der Oberaufseher,
deu	und zu seiner Abteilung gehörten 24000.
deu	Und David versammelte alle Obersten
deu	Israels, die Obersten der Stämme und
deu	die Obersten der Abteilungen, die dem
deu	Könige dienten, die Anführer der
deu	Tausendschaften und die Anführer der
deu	Hundertschaften, die Oberbeamten über
deu	das gesamte Eigentum und die Herden des
deu	Königs und seiner Söhne, samt den
deu	Kämmerern und den Gibborim und allen
deu	kriegstüchtigen Männern nach
deu	Dein, Jahwe, ist die Größe und die
deu	Macht und die Herrlichkeit und der Ruhm
deu	und die Hoheit, denn dein ist alles,
deu	was im Himmel und auf Erden ist. Dein,
deu	Jahwe, ist das Königtum und in deiner
deu	Gewalt derjenige, der sich als Haupt
deu	so sei dir die erbetene Weisheit und
deu	Einsicht verliehen. Aber auch Reichtum,
deu	Schätze und Ehre will ich dir
deu	verleihen, dergleichen kein König vor
deu	dir besessen, noch nach dir jemals
deu	Sodann stellte er den Raum des
deu	Allerheiligsten her; seine Länge
deu	betrug, entsprechend der Breitseite des
deu	Gebäudes, zwanzig Ellen, seine Breite
deu	gleichfalls zwanzig Ellen, und er
deu	überzog ihn mit lauterem Gold im
deu	Gewicht von sechshundert Talenten.
deu	und die Messer, Sprengschalen,
deu	Schüsseln und Pfannen aus feinem Gold.
deu	Und was die Thüren des Tempels
deu	betrifft, so waren ihre inneren
deu	Flügel, die zum Allerheiligsten
deu	führten, und die Thürflügel des
deu	Gebäudes, die zum Hauptraume führten,
deu	Und nun, du Gott Israels, laß deine
deu	Verheißung wahr werden, die du deinem
deu	Knechte David gegeben hast!
deu	Die Priester aber standen auf ihren
deu	Posten und ebenso die Leviten mit den
deu	Musikinstrumenten Jahwes, die der
deu	König David hatte anfertigen lassen,
deu	um Jahwe zu danken, daß seine Gnade
deu	ewig währt, indem sie so den Lobpreis
deu	Davids vortrugen; und die Priester
deu	bliesen ihnen gegenüber die Trompeten,
deu	während sämtliche Israeliten
deu	Man wich in keinem Stücke von dem
deu	Befehle des Königs in betreff der
deu	Priester und der Leviten und der
deu	Und man führte für Salomo Rosse aus
deu	Ägypten und aus allen Ländern aus.
deu	Adoraim, Lachis, Aseka,
deu	Im achtzehnten Jahre des Königs
deu	Jerobeam wurde Abia König über Juda.
deu	Da zog Asa aus ihm entgegen, und sie
deu	stellten sich im Thale Zephatha bei
deu	Maresa in Schlachtordnung.
deu	Zu der Zeit aber kam der Seher Hanani
deu	zu Asa, dem Könige von Juda, und
deu	sprach zu ihm: Weil du dich auf den
deu	König von Aram gestützt hast und dich
deu	nicht auf Jahwe, deinen Gott, gestützt
deu	hast, darum ist das Heer des Königs
deu	von Aram deiner Hand entronnen.
deu	Da versammelte der König von Israel
deu	die Propheten, vierhundert Mann, und
deu	fragte sie: Soll ich gegen Ramoth in
deu	Gilead in den Krieg ziehen oder soll
deu	ich es unterlassen? Sie antworteten:
deu	Ziehe hin, damit es Gott in die Gewalt
deu	Da trat Jehu, der Sohn Hananis, der
deu	Seher, vor ihn und sprach zum Könige
deu	Josaphat: Mußtest du dem Gottlosen
deu	helfen und liebst du die, die Jahwe
deu	hassen? Darum lastet nun auf dir
deu	grimmiger Zorn von seiten Jahwes!
deu	Sobald sie aber mit dem Jubelruf und
deu	Lobpreis begonnen hatten, sorgte Jahwe
deu	für Auflauerer gegen die Ammoniter,
deu	Moabiter und die vom Gebirge Seïr, die
deu	gegen Juda anrückten, und sie wurden
deu	daß sie gegen Juda anrückten, es
deu	eroberten und die gesamte Fahrhabe, die
deu	sich im Palaste des Königs vorfand,
deu	dazu auch seine Söhne und Frauen als
deu	Beute hinwegführten; es blieb ihm kein
deu	Sohn, außer Joachas, der jüngste von
deu	Und Jojada verpflichtete sich feierlich
deu	mit dem gesamten Volk und dem Könige,
deu	daß sie ein Volk Jahwes werden wollten.
deu	Seine Söhne aber, sowie die Höhe des
deu	ihm auferlegten Tributs und der Bau des
deu	Tempels finden sich aufgezeichnet im
deu	Midrasch des Buches der Könige. Und
deu	sein Sohn Amazja ward König an seiner
deu	Sechzehn Jahre war Usia alt, als er
deu	König wurde, und zweiundfünfzig Jahre
deu	regierte er zu Jerusalem. Seine Mutter
deu	aber hieß Jecholja und stammte aus
deu	sondern wandelte auf den Wegen der
deu	Könige von Israel; dazu ließ er auch
deu	Gußbilder für die Baale anfertigen.
deu	Denn unsere Väter haben treulos
deu	gehandelt, haben gethan, was Jahwe,
deu	unserem Gotte, mißfiel, und sind von
deu	ihm abgefallen. Sie wandten ihr
deu	Angesicht von der Wohnung Jahwes ab und
deu	kehrten ihr den Rücken.
deu	Hierauf sandte Hiskia Boten an ganz
deu	Israel und Juda und schrieb auch an
deu	Ephraim und Manasse Briefe, sie
deu	möchten zum Tempel Jahwes in Jerusalem
deu	kommen, um Jahwe, dem Gott Israels,
deu	Als sich dieser Befehl verbreitete,
deu	lieferten die Israeliten Erstlinge vom
deu	Getreide, Most, Öl, Honig und allem
deu	Ertrage des Ackers in Menge und
deu	brachten den Zehnten von allem in Masse.
deu	So laßt euch nun nicht von Hiskia
deu	bethören und auf solche Art
deu	verführen! Glaubt ihm nicht! Denn kein
deu	Gott von irgend welchem Volk oder Reich
deu	vermochte bisher sein Volk aus meiner
deu	Gewalt oder aus der Gewalt meiner
deu	Väter zu erretten, geschweige daß
deu	euch euer Gott aus meiner Gewalt
deu	Als er nun zu ihm betete, ließ er sich
deu	von ihm erbitten. Er erhörte sein
deu	Flehen und brachte ihn zurück nach
deu	Jerusalem in sein Königtum. Da
deu	erkannte Manasse, daß Jahwe der wahre
deu	Als aber der König die Worte des
deu	Gesetzes vernahm, zerriß er seine
deu	Und so hielten die Israeliten, die
deu	zugegen waren, zu jener Zeit das
deu	Passah, dazu das Fest der ungesäuerten
deu	Brote sieben Tage lang.
deu	damit das Wort Jahwes, das er durch den
deu	Mund Jeremias geredet, in Erfüllung
deu	ginge, “bis das Land seine Ruhezeiten
deu	ersetzt bekommen hatte; die ganze Zeit
deu	hindurch, in der es wüste lag, hatte
deu	es Ruhe”, bis siebzig Jahre voll
deu	Die Nachkommen Joras: 112.
deu	die Nachkommen Usas, die Nachkommen
deu	Paseahs, die Nachkommen Besais,
deu	Und als die Bauleute den Grund zum
deu	Tempel Jahwes legten, da stellten sich
deu	die Priester in Amtskleidung auf mit
deu	Trompeten und die Leviten, die
deu	Nachkommen Asaphs, mit Cymbeln, um
deu	Jahwe zu preisen nach der Anordnung
deu	Davids, des Königs von Israel.
deu	Sodann sprachen sie also zu ihnen:
deu	Welches sind die Namen der Männer, die
deu	diesen Bau ausführen?
deu	Und sie bestellten die Priester nach
deu	ihren Klassen und die Leviten nach
deu	ihren Abteilungen zum Dienste Gottes zu
deu	Jerusalem, gemäß der Vorschrift des
deu	Gepriesen sei Jahwe, der Gott unserer
deu	Väter, der dem Könige solches in den
deu	Sinn gegeben hat, den Tempel Jahwes in
deu	Jerusalem zu verherrlichen,
deu	Da übernahmen die Priester und die
deu	Leviten das Silber und das Gold und die
deu	Gefäße nach dem Gewicht, um es nach
deu	Jerusalem, zum Tempel unseres Gottes zu
deu	Da erhob sich Esra, der Priester, und
deu	sprach zu ihnen: Ihr habt euch
deu	vergangen und habt fremde Weiber
deu	heimgeführt, um die Schuld Israels
deu	Asareel, Selemja, Semarja,
deu	Und ich sprach nun zu ihnen: Ihr seht
deu	die schlimme Lage, in der wir uns
deu	befinden, daß Jerusalem wüste liegt
deu	und seine Thore verbrannt sind. Wohlan,
deu	laßt uns die Mauern Jerusalems wieder
deu	aufbauen, daß wir nicht länger ein
deu	Gegenstand der Verhöhnung seien!
deu	Oberhalb des Roßthors besserten die
deu	Priester aus, ein jeder gegenüber
deu	Und wieder andere sagten: Wir haben zur
deu	Beschaffung der königlichen Steuer auf
deu	unsere Felder und Weinberge Geld
deu	Als nun alle unsere Feinde dies
deu	vernahmen, gerieten alle Völker rings
deu	um uns her in Furcht und kamen sich nun
deu	sehr viel kleiner vor, und sie
deu	erkannten, daß infolge des Beistands
deu	von seiten unseres Gottes dieses Werk
deu	zu stande gekommen war.
deu	Die Männer von Beth-Asmaveth: 42.
deu	die Nachkommen Sephatjas, die
deu	Nachkommen Hattils, die Nachkommen des
deu	Pochereth-Hazzebaim, die Nachkommen
deu	Und die ganze Gemeinde, so viele ihrer
deu	aus der Gefangenschaft heimgekehrt
deu	waren, machte Laubhütten und wohnte in
deu	den Laubhütten. Denn die Israeliten
deu	hatten seit der Zeit Jesuas, des Sohnes
deu	Nuns, bis auf eben jenen Tag nicht also
deu	gethan, und so herrschte eine sehr
deu	Und du verzogst mit deinem Einschreiten
deu	gegen sie viele Jahre und verwarntest
deu	sie durch deinen Geist vermittelst
deu	deiner Propheten, und doch hörten sie
deu	nicht. Da überliefertest du sie in die
deu	Gewalt der Bewohner der heidnischen
deu	Hosea, Hananja, Hassub,
deu	und Sabthai und Josabad, die über die
deu	äußeren Geschäfte am Tempel Gottes
deu	gesetzt waren aus der Zahl der
deu	und Jojada erzeugte Johanan, und
deu	Johanan erzeugte Jaddua.
deu	und Maaseja, Semaja, Eleasar, Usi,
deu	Johanan, Malchia, Elam und Eser. Und
deu	die Sänger ließen ihre Stimme
deu	erschallen, und Jisrahja war ihr
deu	Hat nicht ihretwegen Salomo, der König
deu	von Israel, gesündigt? Unter allen den
deu	vielen Völkern gab es keinen König
deu	wie er, und also ward er von seinem
deu	Gotte geliebt, daß ihn Gott zum König
deu	über ganz Israel machte! Aber auch ihn
deu	verführten die ausländischen Frauen
deu	und das Mädchen, welches dem Könige
deu	gefällt, soll Königin werden an
deu	Stelle Vasthis. Dieser Vorschlag gefiel
deu	dem König und er that also.
deu	Da wurden die Schreiber des Königs
deu	berufen, am dreizehnten Tage des ersten
deu	Monats; und ganz so, wie es Haman
deu	anordnete, erging schriftlicher Befehl
deu	an die Satrapen des Königs und an die
deu	Statthalter über die einzelnen
deu	Provinzen und an die Obersten der
deu	einzelnen Völker, gemäß der Schrift
deu	jeder einzelnen Provinz und gemäß der
deu	Sprache jedes einzelnen Volks; im Namen
deu	des Königs Ahasveros wurde der Befehl
deu	erlassen und dann mit dem Siegelringe
deu	des Königs versiegelt.
deu	Denen erzählte Haman von seinem
deu	gewaltigen Reichtum und der Menge
deu	seiner Söhne und von alledem, wie ihn
deu	der König hochgeehrt und wie er ihn
deu	ausgezeichnet habe vor den Fürsten und
deu	den Dienern des Königs.
deu	Der König aber streckte Esther das
deu	goldene Scepter entgegen. da erhob sich
deu	Esther, trat vor den König
deu	Die Juden zu Susa aber hatten sich
deu	sowohl am dreizehnten als am
deu	vierzehnten dieses Monats versammelt,
deu	so daß sie am fünfzehnten ausruhten
deu	und diesen zu einem Tage der Gasterei
deu	und der Freude machten.
deu	kam ein Bote zu Hiob mit der Meldung:
deu	Die Rinder waren am Pflügen und die
deu	Eselinnen weideten daneben,
deu	weil sie mir nicht verschloß des
deu	Mutterleibes Pforten, nicht barg das
deu	Elend vor meinen Augen!
deu	Ein Wehen zog an mir vorüber, es
deu	sträubten sich die Haare mir am Leibe.
deu	Du wirst erfahren, daß deine
deu	Nachkommen zahlreich sind, und deine
deu	Sprossen wie das Gras der Flur.
deu	O kehret um, laßt Unrecht nicht
deu	geschehen, ja, kehret um, noch hab' ich
deu	Denn wir sind von gestern und wissen
deu	nichts, weil unsere Tage nur ein
deu	Schatten sind auf Erden.
deu	würde mich nimmer aufatmen lassen,
deu	sondern mich sättigen mit bitterem Weh.
deu	Wenn ich fehlte, so wolltest du mich
deu	bewachen und meine Schuld nicht
deu	Ich habe auch Verstand wie ihr: nicht
deu	stehe ich hinter euch zurück - und wem
deu	wäre dergleichen nicht bewußt!
deu	Wird es gut ablaufen, wenn er euch
deu	erforscht, oder wollt ihr ihn narren,
deu	wie man Menschen narrt?
deu	so legt der Mensch sich nieder und
deu	steht nicht wieder auf; bis der Himmel
deu	vergeht, erwachen sie nicht und regen
deu	sich nicht aus ihrem Schlaf.
deu	“Schreckenslaute tönen in seinen
deu	Ohren, mitten im Frieden überfällt
deu	obwohl kein Frevel an meinen Händen,
deu	und mein Gebet lauter ist.
deu	An der Erde ist der Strick für ihn
deu	versteckt, und die Falle für ihn auf
deu	An meiner Haut und meinem Fleisch klebt
deu	mein Gebein, und nur mit meiner Zähne
deu	Haut bin ich entronnen.
deu	In der Fülle seines Überflusses wird
deu	ihm Angst, die ganze Gewalt des Elends
deu	seine Kufen sind mit Milch gefüllt,
deu	und das Mark seiner Gebeine wird
deu	Befreunde dich nicht mit ihm, so wirst
deu	du Frieden haben, dadurch kommt Segen
deu	Ja, gleich Wildeseln in der Wüste
deu	ziehen sie aus in ihrem Tagewerke,
deu	Zehrung suchend; die Steppe giebt ihm
deu	Brot für die Kinder.
deu	Die Schatten selbst werden in Beben
deu	versetzt unter den Wassern und ihren
deu	da klatscht man über ihn in die Hände
deu	und zischt ihn aus von seiner Wohnstatt
deu	als seine Leuchte über meinem Haupte
deu	schien, und ich bei seinem Licht durch
deu	Und jetzt bin ich ihr Spottlied
deu	geworden und diene ihnen zum Gerede.
deu	Wenn sich mein Herz wegen eines Weibes
deu	bethören ließ, und ich an der Thüre
deu	meines Nächsten lauerte,
deu	so sollen statt Weizen Dornen aufgehen
deu	und statt der Gerste Unkraut.
deu	“Rein bin ich, ohne Missethat, bin
deu	lauter und frei von Schuld.
deu	Wo ist ein Mann wie Hiob, der
deu	Lästerung wie Wasser trinkt,
deu	Elihu hob sodann wieder an und sprach:
deu	Und er lockt auch dich aus dem Rachen
deu	der Not auf weiten Plan, wo keine
deu	Beengung ist, und was auf deinen Tisch
deu	kommt, ist reich an Fett.
deu	Vernimm dies, o Hiob! Steh still und
deu	beachte die Wunder Gottes!
deu	Du weißt es, denn damals wurdest du
deu	geboren, und deiner Tage Zahl ist groß!
deu	Verlässest du dich auf ihn, weil seine
deu	Kraft so groß, und überlässest du
deu	ihm deinen Ernteertrag?
deu	Mit einem Blicke demütige jeden
deu	Stolzen und strecke die Gottlosen zu
deu	Seinem Rachen entfahren Fackeln,
deu	entsprühen Feuerfunken.
deu	Darnach lebte Hiob noch hundert und
deu	vierzig Jahre und sah seine Kinder und
deu	Kindeskinder, vier Geschlechter.
deu	Wenn ich rufe, so erhöre mich, o Gott,
deu	der du meine Gerechtigkeit bist! In der
deu	Bedrängnis hast du mir Raum geschafft:
deu	sei mir gnädig und höre mein Gebet!
deu	Meine Feinde müssen zu Schanden werden
deu	und sehr bestürzt, müssen umkehren
deu	und zu Schanden werden im Nu!
deu	Ich will mich freuen und frohlocken um
deu	deinetwillen, ich will deinem Namen
deu	lobsingen, du Höchster,
deu	Warum lästert der Gottlose Gott, denkt
deu	in seinem Sinne: Du ahndest nicht?
deu	Haben's denn nicht erfahren alle
deu	Übelthäter, die mein Volk verzehrten,
deu	wie man Brot verzehrt, Jahwe nicht
deu	Er gleicht einem Löwen, der zu rauben
deu	begehrt, und einem Jungleuen, der im
deu	Denn du schaffst Hilfe gedrücktem
deu	Volk, aber hoffärtige Augen
deu	Das Gesetz Jahwes ist vollkommen,
deu	erquickt die Seele; das Zeugnis Jahwes
deu	ist zuverlässig, macht den
deu	Erhebe dich, Jahwe, in deiner Macht, so
deu	wollen wir singen und preisen deine
deu	dessen Same wird ihm dienen. Man wird
deu	erzählen vom Herrn dem kommenden
deu	Die Freundschaft Jahwes wird denen, die
deu	ihn fürchten, zu teil, und seine
deu	Ordnungen thut er ihnen kund.
deu	Lehre mich, Jahwe, deinen Weg und leite
deu	mich auf ebener Bahn um meiner Feinde
deu	Jahwe, durch deine Huld hattest du mich
deu	auf feste Berge gestellt; du verbargst
deu	dein Angesicht, ich wurde bestürzt.
deu	Von David. Ein Maskil. Wohl dem, dessen
deu	Übertretung vergeben, dessen Sünde
deu	Deine Gnade, Jahwe, sei über uns, wie
deu	wir auf dich hoffen!
deu	Möge ihn unversehens Verderben
deu	überfallen, und sein Netz, das er
deu	heimlich gelegt, ihn fangen: ins
deu	Verderben stürze er hinein!
deu	Laß deine Gnade fortwähren denen, die
deu	dich kennen, und deine Gerechtigkeit
deu	denen, die redliches Herzens sind.
deu	Die Frommen werden das Land in Besitz
deu	nehmen und für immer darin wohnen.
deu	Aber zahlreich sind, die mich ohne
deu	Ursache anfeinden, und viel sind derer,
deu	die mich grundlos hassen.
deu	Laß dir's gefallen, Jahwe, mich zu
deu	retten; Jahwe, eile mir zu Hilfe!
deu	Schaffe mir Recht, o Gott, und führe
deu	meine Sache gegen das lieblose Volk;
deu	von den falschen und frevelhaften
deu	Leuten errette mich!
deu	Mache dich auf, uns zu helfen, und
deu	erlöse uns um deiner Gnade willen!
deu	Dem Musikmeister. Von den Korachiten.
deu	die sich auf ihr Gut verlassen und sich
deu	mit der Größe ihres Reichtums
deu	“während du doch Zucht hassest und
deu	meine Worte hinter dich wirfst?
deu	Deine Zunge sinnt Verderben wie ein
deu	scharfes Schermesser, du Arglist
deu	Schleunig wollte ich entrinnen vor dem
deu	Toben der Windsbraut, vor dem Wetter!
deu	Sei mir gnädig, o Gott, sei mir
deu	gnädig! Denn bei dir sucht meine Seele
deu	Zuflucht, und im Schatten deiner
deu	Flügel will ich Zuflucht suchen, bis
deu	das Verderben vorübergeht.
deu	Aber du, Jahwe, lachst über sie, du
deu	spottest aller Heiden.
deu	Möge er immerdar vor dem Angesichte
deu	Gottes thronen; bestelle Gnade und
deu	Treue, ihn zu behüten!
deu	um im Verborgenen auf den Redlichen zu
deu	Denn du hast uns geprüft, o Gott, hast
deu	uns geläutert, wie man Silber läutert,
deu	“Die Könige der Heerscharen fliehen,
deu	fliehn, und die Hausfrau teilt Beute!
deu	Denn um deinetwillen trage ich Schmach,
deu	bedeckt Schande mein Angesicht.
deu	Laß dir's gefallen, Gott, mich zu
deu	retten; Jahwe, eile mir zu Hilfe!
deu	Mögen die Berge dem Volke Heil tragen,
deu	und die Hügel, durch Gerechtigkeit.
deu	und ward doch immerfort geplagt, und
deu	alle Morgen war meine Züchtigung da?
deu	Du hast alle Grenzen der Erde
deu	festgestellt; Sommer und Winter, du
deu	hast sie geschaffen.
deu	Dem Musikmeister, nach Jeduthun. Von
deu	Sie vergaßen seine großen Thaten und
deu	seine Wunder, die er sie hatte schauen
deu	Sie gedachten nicht an seine gewaltige
deu	Hand, an den Tag, da er sie vom Feinde
deu	Ein Psalm Asaphs. Gott, Heiden sind in
deu	dein Eigentum eingefallen, haben deinen
deu	heiligen Tempel verunreinigt, Jerusalem
deu	zu einem Trümmerhaufen gemacht.
deu	So wollen wir nicht von dir weichen!
deu	Erhalte uns am Leben, so wollen wir
deu	deinen Namen anrufen!
deu	Denn sie haben sich einmütig beraten
deu	und schlossen einen Bund wider dich,
deu	Stelle uns wieder her, Gott, der du
deu	unsere Hilfe bist, und laß deinen
deu	Unmut gegen uns fahren.
deu	Aber von Zion wird es heißen: “Mann
deu	für Mann ist in ihr geboren und er,
deu	der Höchste, festigt sie.”
deu	Du beherrschest den Übermut des Meers;
deu	wenn sich seine Wellen erheben, du
deu	Du hast alle seine Mauern
deu	niedergerissen, alle seine Bollwerke in
deu	der zu Jahwe spricht: “Meine Zuflucht
deu	und meine Burg, mein Gott, auf den ich
deu	Jahwe ward König! Mit Hoheit hat er
deu	sich angethan; Jahwe hat sich angethan,
deu	hat sich mit Stärke gegürtet: auch
deu	hat er den Erdkreis gefestigt, daß er
deu	er, in dessen Gewalt das Innerste der
deu	Erde, und dem die äußersten Höhen
deu	Licht geht den Frommen auf und Freude
deu	denen, die redliches Sinnes sind.
deu	Keiner soll in meinem Hause wohnen, der
deu	Trug verübt; wer Lügen redet, soll
deu	nicht bestehn vor meinen Augen.
deu	Von David. Preise, meine Seele, Jahwe,
deu	und alles, was in mir ist, seinen
deu	Der in den Thälern Quellen entsendet;
deu	zwischen den Bergen fließen sie dahin.
deu	Nachkommen Abrahams, seine Knechte,
deu	Söhne Jakobs, seine Auserwählten!
deu	Er ließ sie ausziehen mit Silber und
deu	Gold, und es gab keinen Strauchelnden
deu	unter seinen Stämmen.
deu	Da gedachte er, sie zu vertilgen, wenn
deu	nicht Mose, sein Auserwählter, vor ihm
deu	in die Bresche getreten wäre, um
deu	seinen Grimm vom Vertilgen wieder
deu	Da schrieen sie zu Jahwe in ihrer Not;
deu	der errettete sie aus ihren Ängsten
deu	Sie besäeten Felder und pflanzten
deu	Weinberge, die gaben alljährlich
deu	Der Wucherer lege aller seiner Habe
deu	Schlingen, und Fremde mögen plündern,
deu	was er mühsam erworben hat.
deu	Er hat ein Gedächtnis seiner Wunder
deu	gestiftet; gnädig und barmherzig ist
deu	Ihr Berge, daß ihr wie Widder hüpft,
deu	ihr Hügel wie Lämmer?
deu	Ich sprach in meiner Bestürzung: alle
deu	Ich preise dich, daß du mich erhört
deu	hast, und daß mir Heil von dir kam.
deu	Haben auch Fürsten sich hingesetzt,
deu	sich wider mich beredet - dein Knecht
deu	sinnt über deine Satzungen nach.
deu	Anlaß zu Lobpreis wurden mir deine
deu	Satzungen da, wo ich als Fremdling
deu	Die Übermütigen haben mir Gruben
deu	gegraben, sie, die deinem Gesetze nicht
deu	Stütze mich deiner Verheißung
deu	gemäß, daß ich lebe, und laß mich
deu	mit meiner Hoffnung nicht zu Schanden
deu	Ich komme der Morgendämmerung zuvor
deu	und schreie, indem ich harre auf dein
deu	Jahwe, errette meine Seele von
deu	lügnerischer Lippe, von trügerischer
deu	so wären über uns dahingegangen die
deu	Sie müssen wie das Gras auf den
deu	Dächern werden, das verdorrt, bevor
deu	“Seine Feinde will ich in Schande
deu	kleiden, doch auf ihm soll seine Krone
deu	Der allein große Wunder thut, denn
deu	ewig währt seine Gnade,
deu	Wohl dem, der deine zarten Kinder packt
deu	und schmettert an den Felsen.
deu	Erforsche mich, Gott, und erkenne mein
deu	Herz; prüfe mich und erkenne meine
deu	Ich schreie zu dir, Jahwe; ich spreche:
deu	“Du bist meine Zuflucht, mein Teil im
deu	Lande der Lebendigen.”
deu	Tag für Tag will ich dich preisen und
deu	deinen Namen immer und ewig rühmen.
deu	Jahwe baut Jerusalem wieder auf, er
deu	sammelt die Versprengten Israels.
deu	Sie sollen den Namen Jahwes rühmen,
deu	denn sein Name allein ist erhaben; sein
deu	Glanz überragt Erde und Himmel.
deu	mein Sohn, so wandle nicht des Wegs mit
deu	ihnen, halte deinen Fuß von ihrem
deu	die der Geradheit Pfade verlassen, um
deu	auf den Wegen der Finsternis zu wandeln,
deu	so werden sie Leben für dich sein und
deu	ein Schmuck voll Anmut für deinen Hals.
deu	Der Frommen Pfad ist wie lichter
deu	Morgenglanz, der bis zur Tageshöhe
deu	immer heller leuchtet.
deu	Die eignen Verschuldungen fangen ihn,
deu	den Gottlosen, und durch die Stricke
deu	seiner Sünde wird er festgehalten.
deu	Man verachtet den Dieb nicht, wenn er
deu	stiehlt, um seine Gier zu stillen, weil
deu	Denn viel sind der Erschlagenen, die
deu	sie gefällt hat, und zahlreich sind,
deu	die sie alle gemordet hat.
deu	da war ich ihm als Werkmeisterin zur
deu	Seite; da war ich ganz Entzücken Tag
deu	für Tag, spielend geschäftig vor ihm
deu	Das Gedächtnis des Frommen bleibt im
deu	Segen, aber der Gottlosen Name wird
deu	Die Rechtschaffenen wird ihre
deu	Gerechtigkeit erretten, aber die
deu	Treulosen werden durch ihre eigene Gier
deu	Der Gottlosen Reden bedrohen mit
deu	Lebensgefahr, aber der Mund der
deu	Rechtschaffenen errettet sie.
deu	Das Licht der Frommen scheint
deu	fröhlich, aber der Gottlosen Leuchte
deu	Der Einfältige glaubt jedem Wort, aber
deu	der Gescheite achtet auf seinen Schritt.
deu	Unterwelt und Abgrund liegen offen vor
deu	Jahwe, wie viel mehr die Herzen der
deu	Des Menschen Herz erdenkt seinen Weg,
deu	aber Jahwe lenkt seinen Schritt.
deu	Einem Thoren ziemt nicht würdevolle
deu	Rede, wie viel weniger einem Edlen
deu	Ein fester Turm ist der Name Jahwes;
deu	dahin läuft der Fromme und findet sich
deu	Wer sich des Geringen erbarmt, der
deu	leiht Jahwe, und seine Gutthat wird er
deu	Wer Geheimnisse verrät, geht als
deu	Verleumder umher; drum gieb dich nicht
deu	ab mit einem Plaudermaul.
deu	Köstlicher Schatz und Öl ist in des
deu	Weisen Behausung aber ein thörichter
deu	Mensch vergeudet es.
deu	damit ich dir Wahrheit kundthue,
deu	zuverlässige Worte, daß du
deu	zuverlässigen Bescheid bringest dem,
deu	Wahrheit erwirb und verkaufe sie nicht,
deu	Weisheit und Zucht und Einsicht.
deu	Erhitze dich nicht über die
deu	Bösewichter, ereifere dich nicht über
deu	Hast du Honig gefunden, so iß, was dir
deu	genügt, daß du seiner nicht satt
deu	werdest und ihn dann ausspeiest.
deu	so ist ein Mann, der seinen Nächsten
deu	betrogen hat und dann spricht: Ich
deu	Wenn du den Narren im Mörser
deu	zerstießest mit dem Stämpfel wie
deu	Grütze, so ließe doch seine Narrheit
deu	Wer auf seinen eigenen Verstand, der
deu	ist ein Thor; wer aber in Weisheit
deu	wandelt, der wird entrinnen.
deu	Denn ich bin zu dumm, um als Mensch
deu	gelten zu können, und Menschenverstand
deu	Denn das Pressen von Milch bringt
deu	Butter hervor, und das Pressen der Nase
deu	bringt Blut hervor, und das Pressen des
deu	Zorns bringt Streit hervor.
deu	Gebt ihr von der Frucht ihrer Hände,
deu	und in den Thoren müssen ihr Werke ihr
deu	Da sah ich, daß die Weisheit einen
deu	Vorzug hat vor der Thorheit, gleich dem
deu	des Lichtes vor der Finsternis.
deu	Ich sprach zu mir selbst: um der
deu	Menschenkinder willen geschieht es,
deu	damit Gott sie prüfe, und damit sie
deu	sehen, daß sie selbst nur Vieh sind.
deu	Mehrt sich das Gut, so mehren sich, die
deu	es verzehren, und welchen Gewinn hat
deu	sein Besitzer davon, als den Anblick?
deu	Sage nicht: Wie kommt's, daß die
deu	früheren Tage besser waren, als die
deu	jetzigen? Denn nicht aus Weisheit
deu	weil ein Sünder hundertmal Böses thut
deu	und dabei alt wird, wenngleich ich
deu	weiß, daß es wohl gehen wird den
deu	Gottesfürchtigen, die sich vor ihm
deu	Wer eine Grube gräbt, kann darein
deu	fallen; und wer Gemäuer einreißt, den
deu	kann eine Schlange beißen.
deu	Außerdem aber, daß der Prediger ein
deu	Weiser war, lehrte er auch das Volk
deu	Erkenntnis und erwog und forschte und
deu	formte viele Sprüche.
deu	Mein Geliebter gleicht einem Reh oder
deu	dem jungen Hirsche. Schon steht er
deu	hinter unserer Mauer, späht durch das
deu	Fenster, blickt durch das Gitter.
deu	Ein verschlossener Garten ist meine
deu	Schwester Braut, ein verschlossener
deu	Born, ein versiegelter Quell.
deu	Zum Nußgarten war ich hinabgegangen,
deu	mich an den frischen Trieben des Thals
deu	zu erfreun, zu sehn, ob der Weinstock
deu	sproßte, ob die Granaten blühten.
deu	Höre, o Himmel, und horch auf, o Erde!
deu	denn Jahwe hat geredet: Kinder habe ich
deu	groß gezogen und emporgebracht; sie
deu	aber haben sich gegen mich empört.
deu	In der letzten Zeit aber wird der Berg
deu	mit dem Tempel Jahwes fest gegründet
deu	stehen als der höchste unter den
deu	Bergen und über die Hügel erhaben
deu	sein, und alle Heiden werden zu ihm
deu	Wehe dem Gottlosen! Ihm wird's übel
deu	ergehen; denn was seine Hände verübt
deu	haben, wird ihm widerfahren.
deu	Denn zehn Joch Weinland sollen ein Bath
deu	geben und ein Chomer Aussaat ein Epha.
deu	Ich sprach: Bis wann, Herr? Er
deu	erwiderte: Bis die Städte verheert
deu	sind, daß sie ohne Bewohner, und die
deu	Häuser menschenleer, und die Äcker
deu	zur Wüste verheert sind,
deu	Denn ehe der Knabe rufen lernt “mein
deu	Vater”! und “meine Mutter”! wird
deu	man den Reichtum von Damaskus und die
deu	Beute von Samaria vor dem Könige von
deu	Assyrien dahintragen.
deu	Aber das Volk wandte sich nicht zu dem,
deu	der es schlug, und nach Jahwe der
deu	Heerscharen fragten sie nicht.
deu	Denn ein fest beschlossenes Garaus wird
deu	der Herr, Jahwe der Heerscharen,
deu	inmitten der ganzen Erde vollführen.
deu	und werdet an jenem Tage sprechen:
deu	Dankt Jahwe, ruft seinen Namen an!
deu	Macht unter den Völkern seine Thaten
deu	kund, verkündigt, daß sein Name
deu	Selbst die Cypressen haben ihre
deu	Schadenfreude über dich, die Cedern
deu	des Libanon: Seitdem du daliegst,
deu	steigt keiner mehr zu uns, um uns zu
deu	Deshalb tragen sie die Habe, die sie
deu	erübrigt, und ihre Vorräte über den
deu	Ha Land des Flügelgeschwirrs, jenseits
deu	der Ströme von Kusch,
deu	die Jahwe der Heerscharen gesegnet hat,
deu	indem er sprach: Gesegnet sei mein Volk
deu	Ägypten und Assur, das Werk meiner
deu	Hände, und mein Erbbesitz Israel!
deu	und er die Decke von Juda weggezogen
deu	hatte, an jenem Tage blicktet ihr nach
deu	den Rüstungen des Waldhauses
deu	Heult, ihr Tarsisfahrer, daß eure
deu	Feste verwüstet ist!
deu	Denn du warst eine Burg für die
deu	Geringen, eine Burg für die Armen in
deu	ihrer Not, eine Zuflucht vor dem
deu	Unwetter, ein Schatten vor der Hitze.
deu	Denn das Schnauben der Gewaltthätigen
deu	ist wie ein Unwetter, das gegen die
deu	An jenem Tage singt von einem
deu	lieblichen Weinberg:
deu	Denn das Lager wird zu kurz sein, sich
deu	auszustrecken, und die Decke zu knapp,
deu	sich darein zu wickeln.
deu	Darum hat Jahwe, der Abraham erlöste,
deu	also vom Hause Jakobs gesprochen: Nicht
deu	wird alsdann Jakob enttäuscht werden,
deu	nicht wird alsdann sein Antlitz
deu	Lieder werdet ihr singen wie in der
deu	Nacht der Festweihe und freudig
deu	gestimmt sein, wie die Wallfahrer, die
deu	unter Flötenspiel auf den Berg Jahwes
deu	kommen, zum Felsen Israels.
deu	Doch hageln wird es, wenn der Wald
deu	niedergeht, und die Stadt in
deu	Niedrigkeit niedersinkt.
deu	Ein Schwert hat Jahwe, das trieft von
deu	Blut, das strotzt vom Fett, vom Blute
deu	der Lämmer und Böcke, vom Nierenfette
deu	der Widder. Denn Jahwe hält ein Opfer
deu	in Bozra und ein großes Schlachten im
deu	Nun, bin ich etwa ohne Jahwes
deu	Zustimmung wider dieses Land
deu	herangezogen, es zu verheeren? Jahwe
deu	selbst hat mir geboten: Ziehe wider
deu	dieses Land und verheere es!
deu	und haben ihre Götter ins Feuer
deu	geworfen. Denn das waren nicht
deu	wirkliche Götter, sondern nur Werk von
deu	Menschenhänden, Holz und Stein, und so
deu	konnten sie sie vernichten.
deu	Meine Wohnung ist abgebrochen und von
deu	mir fortgewandert wie ein Hirtenzelt.
deu	Gleich einem Weber habe ich mein Leben
deu	aufgewickelt; er schneidet mich ab vom
deu	Trumm: ehe noch die Nacht dem Tage
deu	folgt, machst du es aus mit mir.
deu	Mit wem hat er sich beraten, daß er
deu	ihm Einsicht gegeben und ihn über den
deu	Pfad des Rechts belehrt und ihn
deu	Erkenntnis gelehrt und den Weg der
deu	vollen Einsicht hätte wissen lassen?
deu	Sei getrost, du Wurm Jakob, du
deu	Häuflein Israel; ich helfe dir, ist
deu	der Spruch Jahwes, und dein Erlöser
deu	ist der Heilige Israels!
deu	Und ich will Blinde auf einem Wege
deu	wandeln lassen, den sie bisher nicht
deu	kannten; Pfade, die sie nicht kannten,
deu	will ich sie betreten lassen. Ich
deu	wandle die Dunkelheit vor ihnen her in
deu	Licht und was holpricht ist, mache ich
deu	eben. Das ist die Verheißung - sie
deu	führe ich aus und lasse sie nicht
deu	Aber nicht mich hast du angerufen,
deu	Jakob, noch dich um mich bemüht, o
deu	Der die Wahrzeichen der Schwätzer zu
deu	nichte macht und die Wahrsager als
deu	Thoren hinstellt, der da macht, daß
deu	die Weisen sich zurückziehen müssen,
deu	und ihr Wissen als Narrheit erweist,
deu	Hört auf mich, ihr vom Hause Jakobs,
deu	und du gesamter Überrest des Hauses
deu	Israels, die ihr mir aufgeladen seid
deu	vom Mutterleibe an, die ihr von mir
deu	getragen wurdet vom Mutterschoße an, -
deu	Du hast's gehört - da sieh es nun
deu	alles! Ihr aber - wollt ihr's nicht
deu	bekennen? Ich habe dir Neues mitgeteilt
deu	von jetzt ab und verborgen Gehaltenes
deu	und was du nicht wußtest.
deu	Vergißt wohl ein Weib ihres
deu	Säuglings, daß sie sich nicht
deu	erbarmen sollte über den Sohn ihres
deu	Leibes? Aber mögen sie auch ihrer
deu	Kinder vergessen, so will doch ich
deu	deiner nicht vergessen!
deu	Wach auf, wach auf, umkleide dich mit
deu	Kraft, du Arm Jahwes! Wach auf wie in
deu	den Tagen der Vorzeit, unter den
deu	Geschlechtern der uralten Zeiten! Warst
deu	nicht du es, der Rahab zerhieb, der den
deu	Drachen durchbohrte?
deu	Und so wuchs er vor ihm auf wie ein
deu	Wurzelsprößling und wie ein
deu	Wurzelschoß aus dürrem Land: er hatte
deu	nicht Gestalt, noch Schönheit, daß
deu	wir ihn hätten ansehen mögen, und
deu	kein Aussehen, daß wir Gefallen an ihm
deu	Wahrlich, zu einem Zeugen für Völker
deu	habe ich ihn gemacht, zum Fürsten und
deu	Gebieter über Nationen!
deu	Durch deine vielen Gänge wurdest du
deu	müde, sprachst aber nicht: Ich geb' es
deu	auf! Du bemerktest noch Leben in deiner
deu	Hand; darum fühltest du dich nicht zu
deu	Ihre Gewebe dienen nicht zu einem
deu	Kleide, noch kann man sich mit ihren
deu	Machwerken bedecken. Ihre Machwerke
deu	sind Machwerke des Unheils, und
deu	Verübung von Gewaltthat ist das Thun
deu	Anstatt des Erzes will ich Gold
deu	einführen lassen und anstatt des
deu	Eisens will ich Silber einführen
deu	lassen, anstatt der Bauhölzer Erz und
deu	anstatt der Steine Eisen; und ich will
deu	zu deiner Obrigkeit den Frieden machen
deu	und zu deinem Herrn die Gerechtigkeit.
deu	Ja, eine Kelter habe ich getreten, ich
deu	allein, und von den Völkern stand mir
deu	niemand bei. Ich trat sie nieder in
deu	meinem Zorn und stampfte sie zusammen
deu	in meinem Grimm, daß ihr Saft an meine
deu	Kleider spritzte, und ich alle meine
deu	die in den Gräbern sitzen und an den
deu	abgesperrten Orten übernachten, die
deu	Schweinefleisch essen, während Brühe
deu	von ekelhaften Dingen ihre Schüsseln
deu	Freut euch mit Jerusalem und jubelt
deu	über sie, ihr alle, die ihr sie lieb
deu	habt; frohlockt mit ihr, ihr alle, die
deu	ihr über sie trauert,
deu	Du aber, gürte deine Lenden, mache
deu	dich auf und sage zu ihnen alles, was
deu	ich dir auftragen werde! Erschrick
deu	nicht vor ihnen, auf daß ich dich
deu	nicht vor ihnen in Schrecken setze!
deu	Warum hadert ihr wider mich? Ihr alle
deu	seid ja von mir abgefallen, - ist der
deu	Fürwahr, trügerisch ist von Hügeln
deu	her Lärm, von Bergen her! Fürwahr bei
deu	Jahwe, unserem Gott, allein ist Heil
deu	Vor dem Lärm der Reiter und der
deu	Bogenschützen sind alle Städte auf
deu	der Flucht; man schlüpft in Dickichte
deu	hinein und steigt auf die Felsen
deu	hinauf: alle Städte sind verödet, und
deu	niemand hält sich mehr in ihnen auf.
deu	Sollte ich dergleichen Menschen nicht
deu	strafen - ist der Spruch Jahwes - oder
deu	mich an einem so gearteten Volke nicht
deu	Es schnaubte der Blasebalg, vom Feuer
deu	sollte das Blei verzehrt werden: doch
deu	umsonst hat man geschmolzen und
deu	geschmolzen, aber die Schlechten
deu	ließen sich nicht abscheiden.
deu	Denn die Söhne Judas haben gethan, was
deu	mir mißfällig ist - ist der Spruch
deu	Jahwes -: sie haben in dem Hause, das
deu	nach meinem Namen genannt ist, ihre
deu	Scheusale aufgestellt, um es zu
deu	Sie hintergehen einer den andern und
deu	Wahrheit reden sie nicht; sie gewöhnen
deu	ihre Zunge ans Lügenreden, ränkevoll
deu	zu handeln mühen sie sich ab.
deu	Jahwe jedoch ist wahrhaftiger Gott; er
deu	ist lebendiger Gott und ewiger König,
deu	vor dessen Zorne die Erde erbebt, und
deu	dessen Groll die Völker nicht zu
deu	Einen frischgrünen Ölbaum, prangend
deu	mit stattlicher Frucht, nannte dich
deu	Jahwe: bei gewaltigem Wettergebrause
deu	legt er Feuer an ihn, und es
deu	zersplittern seine Äste.
deu	Da ging ich nach dem Euphrat, grub nach
deu	und nahm den Gürtel von der Stelle, an
deu	der ich ihn verborgen hatte, aber siehe
deu	da - der Gürtel war verdorben, taugte
deu	Sodann sprach Jahwe zu mir: Du sollst
deu	nicht für dieses Volk zum Heil flehen!
deu	und ich will dich diesem Volke
deu	gegenüber zu einer unüberwindlichen
deu	ehernen Mauer machen, und kämpfen sie
deu	wider dich, so werden sie doch nichts
deu	über dich vermögen, denn ich bin mit
deu	dir, dir zu helfen und dich zu
deu	erretten, - ist der Spruch Jahwes,
deu	Arglistig mehr als alles ist das Herz
deu	und bösartig - wer kennt es aus?
deu	Darum spricht Jahwe also: Fragt doch
deu	unter den Heiden nach, ob jemand
deu	derartiges schon gehört hat? Gar
deu	Schauderhaftes hat die Jungfrau Israel
deu	Du aber, Pashur, und alle Insassen
deu	deines Hauses - ihr werdet in
deu	Gefangenschaft gehen, und nach Babel
deu	sollst du gelangen und dort sterben und
deu	dort begraben werden, - du nebst allen
deu	deinen Freunden, denen du Lügen
deu	Wenn ihr aber nicht auf diese Worte
deu	hört, so schwöre ich bei mir selbst -
deu	ist der Spruch Jahwes -, daß dieser
deu	Palast eine Wüstenei werden soll.
deu	in seinen Tagen wird Juda geholfen
deu	werden, und wird Israel in Sicherheit
deu	wohnen, und dies wird sein Name sein,
deu	mit dem man ihn benennen wird: Jahwe
deu	ist unsere Gerechtigkeit!
deu	So soll man zum Propheten sagen: “Was
deu	hat dir Jahwe geantwortet?” oder
deu	“Was hat Jahwe geredet?”
deu	Jerusalem und die Städte Judas, ihre
deu	Könige und ihre Obersten, um sie zur
deu	Wüstenei, zu einem Gegenstande des
deu	Entsetzens, des Gezisches und des
deu	Fluchs zu machen, wie es heute der Fall
deu	Da sprachen die Priester und die
deu	Propheten zu den Oberen und zum
deu	gesamten Volke: Dieser Mann ist des
deu	Todes schuldig, denn er hat wider diese
deu	Stadt geweissagt, wie ihr mit eigenen
deu	Sind sie aber Propheten, und steht
deu	ihnen das Wort Jahwes zu gebote, so
deu	mögen sie doch Jahwe der Heerscharen
deu	darum angehen, daß die Geräte, die im
deu	Tempel Jahwes und im Palaste des
deu	Königs von Juda und in Jerusalem noch
deu	übrig geblieben sind, nicht auf noch
deu	Denn so spricht Jahwe: Erst wenn volle
deu	siebzig Jahre für Babel dahingegangen
deu	sind, werde ich euch heimsuchen und
deu	meine freundliche Zusage, euch an
deu	diesen Ort zurückzuführen, an euch
deu	vielmehr sollen sie Jahwe, ihrem Gotte,
deu	dienen und ihrem Könige David, den ich
deu	ihnen erstehen lasse!
deu	Doch so spricht Jahwe: Höre auf mit
deu	deinem lauten Weinen und laß deine
deu	Augen nicht länger Thränen
deu	vergießen, denn es giebt noch einen
deu	Lohn für deine Mühe - ist der Spruch
deu	Jahwes: sie sollen heimkehren aus des
deu	Und es kam mein Vetter Hanameel, wie
deu	Jahwe vorausgesagt, zu mir in den
deu	Wachthof und sprach zu mir: Kaufe doch
deu	meinen Acker in Anathoth, welches im
deu	Stammlande Benjamin liegt, denn dir
deu	steht das Erbrecht und das Recht der
deu	Einlösung zu - kauf ihn dir! Da
deu	erkannte ich, daß es Jahwes Wort war,
deu	und will ihnen einerlei Sinn und
deu	einerlei Wandel verleihen, daß sie
deu	mich alle Zeit fürchten, ihnen und
deu	ihren Kindern zum Heile.
deu	so wenig will ich die Nachkommen Jakobs
deu	und meines Knechtes David verwerfen,
deu	daß ich aus seinen Nachkommen nicht
deu	mehr Herrscher über die Nachkommen
deu	Abrahams, Isaaks und Jakobs entnehmen
deu	sollte; denn ich will ihr Geschick
deu	wenden und mich ihrer wiederum erbarmen!
deu	und indem wir uns keine Häuser bauen
deu	zum Wohnen und weder Weinberge, noch
deu	Äcker, noch Saaten besitzen.
deu	Da sandte der König Judi hin, die
deu	Rolle zu holen, und er holte sie aus
deu	dem Gemache des Staatsschreibers
deu	Elisama. Sodann las sie Judi dem König
deu	und allen Oberen, die den König
deu	umstanden, laut vor;
deu	Und nun - so höre denn mein Herr und
deu	König! Laß doch mein Flehen bei dir
deu	Gehör finden! Laß mich nicht in das
deu	Haus des Staatsschreibers Jonathan
deu	zurückkehren, damit ich dort nicht
deu	im elften Jahre des Zedekia aber, im
deu	vierten Monat, am neunten des Monats,
deu	wurde Bresche in die Stadt gelegt,
deu	Insgeheim aber sprach Johanan, der Sohn
deu	Kareahs, in Mizpa zu Gedalja: Laß mich
deu	doch hingehen, daß ich Ismael, den
deu	Sohn Nethanjas, ermorde; niemand soll
deu	es erfahren! Warum soll er dich
deu	ermorden, so daß sich alle die
deu	Judäer, die sich zu dir gesammelt
deu	haben, wiederum zerstreuen, und der
deu	Überrest Judas zu Grunde geht?
deu	Ich will euch bei ihm Erbarmen finden
deu	lassen, daß er sich euer erbarmt und
deu	euch auf euren Grund und Boden
deu	indem ihr mich durch die Machwerke
deu	eurer Hände zum Zorne reizt, indem ihr
deu	andern Göttern räuchert in Ägypten,
deu	wohin ihr euch begeben wollt, um dort
deu	als Fremdlinge zu weilen, auf daß ihr
deu	ausgerottet und zu einem Gegenstande
deu	des Fluchs und der Beschimpfung unter
deu	allen Völkern der Erde werdet?
deu	Spannt die Rosse an und besteigt die
deu	Pferde und stellt euch auf mit Helmen
deu	bedeckt! Putzt die Speere! Legt die
deu	Wie sollte es rasten, hat doch Jahwe es
deu	beordert? Nach Askalon und nach dem
deu	Gestade des Meers, - dorthin hat er es
deu	Darum muß ich heulen über Moab und
deu	bejammern Moab insgesamt: über die
deu	Leute von Kir-Heres wird man seufzen!
deu	Denn fürwahr, ich will dich klein
deu	machen unter den Völkern, verachtet
deu	Alle, die auf sie stießen, fraßen
deu	sie, und ihre Widersacher sprachen: Wir
deu	laden keine Schuld auf uns! - dafür,
deu	daß sie sich an Jahwe, der Aue der
deu	Gerechtigkeit und der Hoffnung ihrer
deu	Väter, Jahwe, versündigten.
deu	Auf! Schwert, über seine Gewässer,
deu	daß sie vertrocknen! denn ein Land der
deu	Götzenbilder ist es, und mit den
deu	Schreckgestalten gebärden sie sich wie
deu	daß ich Hirten samt ihren Herden mit
deu	dir zerhämmerte, daß ich die Ackerer
deu	samt ihren gespannen mit dir
deu	zerhämmerte, daß ich Statthalter und
deu	Vögte mit dir zerhämmerte!
deu	Horch! Geschrei von Babel her und
deu	gewaltige Zerschmetterungaus dem Lande
deu	Was aber die Säulen betrifft, so
deu	betrug die Höhe der einen Säule
deu	achtzehn Ellen und ein Faden von zwölf
deu	Ellen umspannte sie; sie war aber vier
deu	Finger dick, inwendig hohl.
deu	Jahwe ist im Recht, denn seinem Worte
deu	trotzte ich. O hört es, all' ihr
deu	Völker, und seht meinen Schmerz. Meine
deu	Jungfrauen und meine Jünglinge zogen
deu	rings um mich aufgebaut Gift und
deu	eines Menschen Streitsache verdreht, -
deu	sollte das der Herr nicht sehn?
deu	Ach, wie schwarz ward das Gold,
deu	entartete das edle Metall, wurden
deu	hingeschüttet heilige Steine an allen
deu	Unsere Haut ist geschwärzt wie ein
deu	Ofen, von den Gluten des Hungers.
deu	Und wenn die Tiere gingen, so gingen
deu	die Räder neben ihnen mit, und wenn
deu	sich die Tiere von der Erde erhoben, so
deu	erhoben sich auch die Räder.
deu	Und der Geist Jahwes hob mich empor,
deu	und ich vernahm hinter mir das Getöse
deu	eines starken Erdbebens, als sich die
deu	Herrlichkeit Jahwes von ihrer Stelle
deu	Und er sprach zu mir: Menschensohn,
deu	fürwahr, ich will den Stab des Brots
deu	in Jerusalem zerbrechen, und sie sollen
deu	ihr Brot abgewogen und mit Angst essen
deu	und das Wasser abgemessen und mit
deu	Und ihr sollt erkennen, daß ich Jahwe
deu	bin, wenn eure Erschlagenen inmitten
deu	ihrer Götzen daliegen, rings um ihre
deu	Altäre auf jedem hohen Hügel, auf
deu	allen Bergesgipfeln, unter jedem
deu	grünen Baum und unter jeder
deu	dichtbelaubten Terebinthe, woselbst sie
deu	allen ihren Götzen Wohlgeruch
deu	Und er reckte etwas wie eine Hand aus
deu	und erfaßte mich bei den Locken meines
deu	Hauptes, und der Geist hob mich empor
deu	zwischen Erde und Himmel und brachte
deu	mich nach Jerusalem in einem
deu	göttlichen Gesicht an den Eingang des
deu	inneren Thors, das nach Norden gewendet
deu	ist, wo die den Eifer Jahwes erregende
deu	Als er nun dem in Linnen Gekleideten
deu	befahl: Hole Feuer aus dem Raume
deu	zwischen den Rädern, aus dem Raume
deu	zwischen den Keruben hervor, da trat er
deu	hinein und stellte sich neben das eine
deu	Menschensohn, deine Brüder, deine
deu	Brüder, deine Mitverbannten und das
deu	ganze Haus Israel insgesamt, von
deu	welchen die Bewohner von Jerusalem
deu	sprechen: Sie sind fern von Jahwe; uns
deu	ist das Land zum Besitze gegeben!
deu	Und es erging das Wort Jahwes an mich
deu	Es kamen aber zu mir Männer von den
deu	Vornehmen Israels und ließen sich vor
deu	Und es erging das Wort Jahwes an mich
deu	Du ehebrecherisches Weib, die statt
deu	ihres Mannes Fremde nahm.
deu	damit du daran denkest und dich
deu	schämest und vor lauter Scham deinen
deu	Mund nicht mehr aufthuest, wenn ich dir
deu	alles das vergebe, was du gethan hast,
deu	ist der Spruch des Herrn Jahwe.
deu	niemanden bedrückt und das Pfand für
deu	seine Schuldforderung wieder
deu	zurückgiebt, keine Erpressung verübt,
deu	sein Brot dem Hungrigen reicht und den
deu	Nackenden mit einem Gewande bedeckt,
deu	Und er wandelte einher unter Löwen;
deu	ein junger Löwe wurde er, und er
deu	lernte Beute machen, Menschen fraß er.
deu	Doch erhob ich ihnen meine Hand in der
deu	Wüste und schwur, daß ich sie unter
deu	die Völker zerstreuen und in die
deu	Länder versprengen wolle,
deu	Und alles Fleisch soll erkennen, daß
deu	ich, Jahwe, mein Schwert aus seiner
deu	Scheide gezogen habe; es soll nicht
deu	mehr in sie zurückkehren.
deu	Durch dein Blut, das du vergossest bist
deu	du schuldbeladen und durch deine
deu	Götzen, die du anfertigtest, bist du
deu	unrein geworden. Und du brachtest es zu
deu	hohen Tagen und kamst in deine Jahre;
deu	darum mache ich dich zu einer Schmach
deu	für die Völker und zu einem Spott
deu	Ohola hieß die ältere und ihre
deu	Schwester Oholiba. Und sie wurden mein
deu	und gebaren Söhne und Töchter, und
deu	Ohola hieß nachmals Samaria und
deu	Darum spricht der Herr Jahwe also: Weil
deu	du mich vergessen und mich hinter
deu	deinen Rücken geworfen hast, so trage
deu	nun auch die Strafe für deine Unzucht
deu	und deine Buhlereien.
deu	Seufze still, veranstalte keine
deu	Totenklage; binde dir deinen Turban
deu	auf, ziehe deine Sandalen an deine
deu	Füße; lege keine Hülle über deinen
deu	Lippenbart und iß kein Trauerbrot!
deu	Die sollen die Mauern von Tyrus
deu	zerstören und ihre Türme
deu	niederreißen, und ich werde selbst das
deu	Erdreich von ihr hinwegfegen und sie zu
deu	einem kahlen Felsen machen.
deu	Die vom Hause Thogarma brachten
deu	Gespanne und Reitpferde und Maultiere
deu	Wirst du dann auch sprechen: “Ein
deu	Gott bin ich!” angesichts deines
deu	Würgers, während du doch ein Mensch
deu	und kein Gott bist in der Gewalt deines
deu	und werde das Geschick Ägyptens wenden
deu	und sie in das Land Pathros, das Land
deu	ihres Ursprungs, zurückbringen;
deu	daselbst werden sie ein geringes Reich
deu	Ich will die Arme des Königs von Babel
deu	stärken und ihm mein Schwert in die
deu	Hand geben; die Arme des Pharao aber
deu	will ich zerbrechen, daß er vor jenem
deu	ächzen soll, wie ein Durchbohrter
deu	Denn so spricht der Herr Jahwe: Das
deu	Schwert des Königs von Babel wird
deu	Und du, o Menschensohn, sprich zum
deu	Hause Israel: Folgendermaßen habt ihr
deu	gesagt: Fürwahr, unsere
deu	Abtrünnigkeiten und unsere Sünden
deu	lasten auf uns, und durch sie schwinden
deu	wir dahin und wie könnten wir mit dem
deu	So war ich lebe, ist der Spruch des
deu	Herrn Jahwe: Wahrlich, weil meine
deu	Schafe zur Beute wurden und meine
deu	Schafe allem Getiere des Feldes zur
deu	Speise dienten, indem kein Hirte da
deu	war, und meine Hirten sich nicht um
deu	meine Schafe kümmerten - denn die
deu	Hirten weideten sich selbst, aber meine
deu	Schafe weideten sie nicht -:
deu	Und ich will seine Berge mit
deu	Erschlagenen füllen; auf deinen
deu	Hügeln, in deinen Thälern und in
deu	allen deinen Rinnsalen werden vom
deu	Schwert Erschlagene hinsinken.
deu	Und ich werde euch aus den Völkern
deu	hinwegholen und euch aus allen Ländern
deu	sammeln und euch in euer Land bringen.
deu	Und vereinige sie dir dann zu einem
deu	einzigen Stabe, daß sie in deiner Hand
deu	zu einem einzigen werden.
deu	Da sollen vor mir erbeben die Fische
deu	des Meeres und die Vögel unter dem
deu	Himmel, das Getier des Feldes und alles
deu	Gewürm, das auf der Erde kriecht, und
deu	alle Menschen, die auf dem Erdboden
deu	sind; und die Berge sollen einstürzen
deu	und die Felswände umfallen und alle
deu	Mauern zu Boden stürzen.
deu	damit sie erkennen, daß ich Jahwe, ihr
deu	Gott, bin, indem ich sie zwar unter die
deu	Völker in die Verbannung führte, aber
deu	sie nun auch wieder in ihrem Lande
deu	versammle; keinen von ihnen werde ich
deu	mehr dort zurücklassen.
deu	und es hatte Fenster, wie auch seine
deu	Vorhalle, ringsherum; fünfzig Ellen
deu	betrug die Länge und fünfundzwanzig
deu	Und er maß das Haus: eine Länge von
deu	hundert Ellen, und der eingefriedigte
deu	Raum und das Gebäude mit seinen
deu	Wänden hatten eine Länge von hundert
deu	die Südseite maß er: 500 Ruten nach
deu	Und Jahwe sprach zu mir: Dieses Thor
deu	soll verschlossen bleiben und nicht
deu	geöffnet werden. Niemand darf durch
deu	dasselbe eintreten; denn Jahwe, der
deu	Gott Israels, ist durch dasselbe
deu	eingetreten, darum soll es verschlossen
deu	(steht in Textbibel nach 4) Und von dem
deu	sollen auf das Heiligtum entfallen 500
deu	Ellen im Geviert ringsum, und fünfzig
deu	Ellen soll sein Bezirk ringsum betragen.
deu	Und wenn der Fürst eintritt, so soll
deu	er durch die Vorhalle des Thors
deu	eintreten und auf demselben Wege wieder
deu	Und dies sei die Grenze des Landes auf
deu	der Nordseite: Vom großen Meer in der
deu	Richtung nach Hethlon bis wo es nach
deu	Die übrigen Stämme aber sind von der
deu	Ostseite bis zur Westseite: Benjamin,
deu	Als sich aber der König mit ihnen
deu	unterhielt, fand sich unter ihnen allen
deu	niemand wie Daniel, Hananja, Misael und
deu	Asarja; so traten sie in den
deu	Dir, o König, stiegen auf deinem Lager
deu	Gedanken darüber auf, was hernach
deu	geschehen werde, und der, der die
deu	Geheimnisse enthüllt, hat dir zu
deu	wissen gethan, was geschehen wird.
deu	und daß, wer sich nicht niederwirft
deu	und es nicht anbetet, in den glühenden
deu	Feuerofen geworfen werden soll.
deu	Sein Laubwerk war schön und seine
deu	Früchte reichlich, und Nahrung für
deu	alle befand sich an ihm; unter ihm
deu	ruhten die wilden Tiere im Schatten,
deu	und in seinen Zweigen nisteten die
deu	Vögel des Himmels, und von ihm bezogen
deu	alle lebendigen Wesen ihre Nahrung.
deu	erbleichte des Königs Antlitz, und
deu	seine Gedanken machten ihn bestürzt;
deu	seine Hüftgelenke waren wie
deu	auseinander, und seine Kniee
deu	Darauf stürmten diese Oberbeamten und
deu	Satrapen zum König und sprachen also
deu	zu ihm: O König Darius! Mögest du
deu	Ich schaute in einem fort, bis
deu	Thronsessel hingestellt wurden, und ein
deu	Hochbetagter sich niederließ; sein
deu	Gewand war weißglänzend wie Schnee,
deu	und sein Haupthaar wie reine Wolle;
deu	sein Thron bestand aus Feuerflammen und
deu	hatte Räder von flammendem Feuer.
deu	Frevel wurde an die Stelle des
deu	täglichen Brandopfers gesetzt, und er
deu	warf die Wahrheit zu Boden und hatte
deu	mit seinem Thun Gelingen.
deu	O Herr, gieb doch gemäß der
deu	Barmherzigkeit, die du immer bewiesen
deu	hast, daß dein Zorn und Grimm von
deu	deiner Stadt Jerusalem, von deinem
deu	heiligen Berge, ablasse! Denn um
deu	unserer Sünden und um der Missethaten
deu	unserer Väter willen ist Jerusalem und
deu	dein Volk dem Hohn aller derer
deu	verfallen, die rings um uns wohnen.
deu	Da sprach er: Weißt du, warum ich zu
deu	dir gekommen bin? Gleich muß ich zwar
deu	zurückkehren, um mit dem Schutzengel
deu	Persiens zu kämpfen, und wenn ich von
deu	ihm los bin, so ist schon der
deu	Schutzengel von Griechenland zum Kampfe
deu	Es werden ihn kittäische Schiffe
deu	angreifen, und er wird eingeschüchtert
deu	werden, so daß er umkehrt und nun
deu	seinen Zorn an dem heiligen Bund
deu	ausläßt. Sodann wird er in seine
deu	Heimat zurückkehren und von da an sein
deu	Augenmerk auf die lenken, die vom
deu	heiligen Bund abgefallen sind.
deu	Da ging er hin und heiratete Gomer, die
deu	Tochter Diblaims; die ward schwanger
deu	und gebar ihm einen Sohn.
deu	Und ich will ihn mir in das Land
deu	einsäen und der “Nichtgeliebt”
deu	Liebe erweisen und zu
deu	“Nichtmeinvolk” sagen: Mein Volk
deu	bist du! und dieses wird rufen: Mein
deu	Gegen Jahwe sind sie treulos gewesen;
deu	denn sie haben ihm unechte Kinder
deu	erzeugt. Daher soll eine Neumondfeier
deu	sie samt ihren Äckern verzehren!
deu	Wenn sie sich wenden, breite ich mein
deu	Fangnetz über sie aus, hole sie wie
deu	die Vögel am Himmel herab, züchtige
deu	sie gemäß der Verkündigung an ihre
deu	Ephraim ist, wie ich's erblicke bis
deu	Tyrus hin, in einer Aue gepflanzt, und
deu	die Ephraimiten werden ihre Söhne
deu	Mördern überliefern müssen.
deu	Von allen Seiten bieten mir die
deu	Ephraimiten Falschheit und die
deu	Israeliten Täuschung, Juda aber
deu	schwankt noch immer hin und her Gott
deu	gegenüber und gegenüber dem
deu	Hochheiligen, der beständig ist.
deu	Kehre um, o Israel, zu Jahwe, deinem
deu	Gott! Denn durch deine Verschuldung
deu	Vor ihm her frißt das Feuer und hinter
deu	ihm drein sengt die Flamme. Ist wie
deu	Edens Garten das Land vor ihm gewesen,
deu	so liegt es hinter ihm als eine wüste
deu	Trist, und vor ihm gab es kein
deu	will ich alle Nationen versammeln und
deu	sie in das Tal Josaphat
deu	hinunterführen, um dort mit ihnen ins
deu	Gericht zu gehen wegen meines Volks und
deu	meines Erbteils Israel, weil sie es
deu	unter die Heiden versprengt und mein
deu	Land zerstückt haben;
deu	Darum werde ich Feuer gegen Theman
deu	entsenden, das soll die Burgen von
deu	So spricht Jahwe: Wie ein Hirt aus dem
deu	Rachen eines Löwen ein Paar
deu	Unterschenkel oder ein Ohrläppchen
deu	rettet, so soll den Israeliten Rettung
deu	zu teil werden, die in Samarien in der
deu	Ecke des Lagers sitzen und auf der
deu	Darum spricht Jahwe, der Gott der
deu	Heerscharen, der Herr, also: Auf allen
deu	Plätzen soll Wehklagen herrschen, und
deu	in allen Straßen soll man rufen: o
deu	weh! o weh! Die Bauern sollen die
deu	Klagekundigen zum Trauern und Wehklagen
deu	Da ließ es sich Jahwe gereuen. Auch
deu	das soll nicht geschehen! sprach Jahwe.
deu	der im Himmel sein Obergemach gebaut
deu	und sein Gewölbe auf die Erde
deu	gegründet hat, der die Wasser des
deu	Meeres herbeirief und über die
deu	Erdfläche hin ausgoß - Jahwe ist sein
deu	Es erging aber das Wort Jahwes an Jona,
deu	den Sohn Amittais, folgendermaßen:
deu	Und als die Kunde davon zum Könige von
deu	Nineve drang, erhob er sich von seinem
deu	Throne, legte seinen Mantel ab und
deu	hüllte sich in ein Trauergewand;
deu	sodann setzte er sich in den Staub.
deu	Schere dir die Haare und den Bart wegen
deu	deiner geliebten Kinder, schere dir
deu	eine Glatze so breit wie der Geier -
deu	denn sie müssen von dir fortwandern!
deu	An jenem Tag, ist der Spruch Jahwes,
deu	will ich sammeln, was abseits geraten,
deu	und zusammenbringen, was versprengt
deu	ward, und die, denen ich Schaden gethan
deu	Horch! Jahwe ruft beständig der Stadt
deu	zu, und Heilsames vernehmen, die seinen
deu	Er bedroht das Meer und trocknet es aus
deu	und läßt alle Ströme versiegen. Es
deu	verwelkt Basan und Karmel, und die
deu	Blüte des Libanon verwelkt.
deu	daß alle, die dich erblicken, vor dir
deu	fliehen und sprechen sollen: Verheert
deu	ist Ninive! Wer könnte Mitleid mit ihr
deu	haben? Wo soll ich Tröster für dich
deu	Da antwortete mir Jahwe und sprach:
deu	Schreibe das Gesicht nieder und bringe
deu	es deutlich auf die Tafeln, damit man
deu	es geläufig lesen könne.
deu	Du ziehst aus zum Heile deines Volks,
deu	um deinem Gesalbten zu helfen. Du
deu	schmetterst den First herab vom Hause
deu	des Gottlosen, legst den Grund bloß
deu	bis zum Halse. Sela.
deu	Dann wird der Landstrich am Meere dem
deu	Überreste des Hauses Juda zufallen:
deu	sie werden darauf weiden; in den
deu	Häusern Askalons werden sie sich am
deu	Abende lagern. Denn Jahwe, ihr Gott,
deu	wird sie heimsuchen und ihr Geschick
deu	Es erging aber das Wort Jahwes durch
deu	den Propheten Haggai folgendermaßen:
deu	ob noch die Saatfrucht im Speicher ist,
deu	und ob noch der Weinstock und der
deu	Feigenbaum, die Granate und der Ölbaum
deu	nicht tragen! Von diesem Tage an werde
deu	Ha, ha! Flieht doch aus dem nordischen
deu	Land, ist der Spruch Jahwes; denn wie
deu	in die vier Winde des Himmels habe ich
deu	euch zerstreut, ist der Spruch Jahwes.
deu	Da sprach er: Das sind die beiden
deu	Gesalbten, die als Diener vor dem
deu	Gebieter der ganzen Erde stehen.
deu	Sprich zu dem ganzen Volke des Landes
deu	und zu den Priestern also: wenn ihr
deu	jeweilen im fünften und im siebenten
deu	Monate nun schon siebzig Jahre gefastet
deu	und geklagt habt, hat da euer Fasten
deu	wirklich mir gegolten?
deu	Und so werden viele Völker und
deu	zahlreiche Nationen herbeikommen, um
deu	Jahwe der Heerscharen in Jerusalem zu
deu	suchen und um Jahwe zu begütigen.
deu	Thue auf deine Pforten, Libanon, daß
deu	Feuer unter deinen Cedern wüte!
deu	An jenem Tage wird dem Hause Davids und
deu	den Bewohnern Jerusalems eine Quelle
deu	zur Abwaschung von Sünde und
deu	Unreinheit eröffnet sein,
deu	Ich habe Liebe zu euch, spricht Jahwe.
deu	Und fragt ihr: Worin zeigte sich deine
deu	Liebe zu uns? so lautet darauf der
deu	Spruch Jahwes: Esau ist doch ein Bruder
deu	Jakobs; aber ich liebte Jakob
deu	Wer aber kann es dann aushalten, wenn
deu	er kommt, und wer kann bestehen, wenn
deu	er erscheint? Denn er gleicht dem Feuer
deu	eines Schmelzers und der Lauge von
deu	Usia aber zeugte den Jotham, Jotham
deu	aber zeugte den Ahas, Ahas aber zeugte
deu	und blieb daselbst bis zum Tode des
deu	Herodes, auf daß erfüllt würde, was
deu	der Herr gesagt durch das
deu	Prophetenwort: Aus Aegypten habe ich
deu	meinen Sohn gerufen.
deu	und sagt zu ihm: wenn du Gottes Sohn
deu	bist, so stürze dich hinab; denn es
deu	steht geschrieben: er wird seinen
deu	Engeln Befehl geben deinetwegen und sie
deu	werden dich auf den Händen tragen,
deu	daß du deinen Fuß nicht an einen
deu	Freuet euch und frohlocket, denn euer
deu	Lohn ist groß in den Himmeln; denn so
deu	haben sie die Propheten vor euch
deu	Ihr habt gehört: es ist gesagt: du
deu	sollst lieben deinen Nächsten und
deu	hassen deinen Feind.
deu	Sehet die Vögel des Himmels an: sie
deu	säen nicht, sie ernten nicht, sie
deu	sammeln nicht in Scheunen, euer
deu	himmlischer Vater ernährt sie. Seid
deu	ihr nicht viel besser als sie?
deu	Wer nun überall diese meine Worte
deu	hört und darnach thut, wird sein wie
deu	ein kluger Mann, der sein Haus auf den
deu	Und er sagt zu ihnen: was seid ihr
deu	zaghaft, ihr Kleingläubige? Hierauf
deu	erhob er sich, schalt die Winde und den
deu	See, und es ward still und glatt.
deu	Und da Jesus in das Haus des Oberen kam
deu	und die Flötenbläser sah und die
deu	Siehe, ich sende euch wie Schafe mitten
deu	unter Wölfe; so seid denn klug wie die
deu	Schlangen und ohne Falsch wie die
deu	Blinde sehen wieder und Lahme gehen.
deu	Aussätzige werden rein und Taube
deu	hören, und Tote werden erweckt, und
deu	Armen wird die frohe Botschaft gebracht.
deu	Ich sage euch aber, hier ist mehr als
deu	denn aus deinen Reden sollst du
deu	gerechtfertigt werden, und aus deinen
deu	Reden sollst du verurteilt werden.
deu	So höret ihr das Gleichnis des
deu	So wird es sein am Ende der Welt; es
deu	werden die Engel ausgehen und die
deu	Bösen ausscheiden von den Gerechten,
deu	Und er drängte die Jünger, das Schiff
deu	zu besteigen und an das jenseitige Ufer
deu	vorauszufahren, bis er die Massen
deu	Was aber aus dem Munde hervorgeht, das
deu	kommt aus dem Herzen, und das
deu	verunreinigt den Menschen.
deu	Noch an die sieben Brote für die
deu	Viertausend, und wie viel Handkörbe
deu	ihr noch fortgenommen?
deu	Hierauf verstanden die Jünger, daß er
deu	von Johannes dem Täufer zu ihnen
deu	Hört er nicht auf sie, so sage es der
deu	Gemeinde; hört er aber auch auf die
deu	Gemeinde nicht, so sei er dir wie der
deu	Heide und der Zöllner.
deu	Hierauf wurden Kinder zu ihm gebracht,
deu	daß er ihnen die Hände auflegen und
deu	beten möge. Die Jünger aber schalten
deu	Nimm das deine und gehe. Ich will aber
deu	diesem, der der letzte ist, so viel
deu	geben, wie dir auch;
deu	Die Massen aber sagten: das ist der
deu	Prophet Jesus, der von Nazaret in
deu	Sagt Jesus zu ihnen: habt ihr noch nie
deu	gelesen in den Schriften: der Stein,
deu	den die Bauleute verwarfen, der ist zum
deu	Eckstein geworden; vom Herrn ist er
deu	gekommen, und wunderbar ist er in
deu	Zuletzt von allen starb die Frau.
deu	Wer aber sich selbst erhöht, der wird
deu	erniedrigt werden, und wer sich selbst
deu	erniedrigt, der wird erhöht werden.
deu	Und Jesus antwortete ihnen: Sehet zu,
deu	daß euch niemand irre führe.
deu	Der Himmel und die Erde werden
deu	vergehen, aber meine Worte sollen
deu	nimmermehr vergehen.
deu	und gab dem einen fünf Talente, dem
deu	andern zwei, dem dritten eines, jedem
deu	nach seiner Fähigkeit, und verreiste.
deu	Und es werden hingehen diese zu ewiger
deu	Strafe, die Gerechten aber zu ewigem
deu	Hierauf sagt Jesus zu ihnen: ihr werdet
deu	alle in dieser Nacht Anstoß an mir
deu	nehmen, denn es steht geschrieben: ich
deu	werde den Hirten schlagen und die
deu	Schafe der Herde werden sich zerstreuen.
deu	Und der Hohepriester stand auf und
deu	sagte zu ihm: antwortest du nichts? was
deu	zeugen diese gegen dich?
deu	Denn er wußte, daß sie ihn aus Neid
deu	ausgeliefert hatten.
deu	Die Anderen aber sagten: Warte, wir
deu	wollen sehen, ob Elias kommt, ihm zu
deu	Und wenn das vor den Statthalter kommt,
deu	so wollen wir ihn schon begütigen und
deu	euch außer Sorge setzen.
deu	Und der unreine Geist verzerrte ihn und
deu	fuhr mit lautem Geschrei von ihm aus.
deu	Und er stand auf, nahm alsbald seine
deu	Bahre und gieng hinaus vor aller Augen,
deu	so daß alle bestürzt wurden, und Gott
deu	priesen und sagten: so haben wir noch
deu	und mit der Vollmacht, die Dämonen
deu	und er sagte zu ihnen: euch ist das
deu	Geheimnis des Reiches Gottes gegeben,
deu	jenen draußen aber kommt alles in
deu	Und sie kamen an das andere Ufer des
deu	Sees in das Land der Gerasener.
deu	Und er sah sich um nach der, die es
deu	Denn Herodes fürchtete den Johannes,
deu	den er als gerechten und heiligen Mann
deu	kannte, und schützte ihn, und wenn er
deu	ihn hörte, ward er oft bedenklich, und
deu	hörte ihn doch gerne.
deu	Und er stieg zu ihnen in das Schiff,
deu	und der Wind legte sich; und sie kamen
deu	Die Frau war aber eine Griechin, von
deu	Geburt eine Syrophönikerin; und sie
deu	bat ihn, daß er den Dämon aus ihrer
deu	Und wie dann die sieben unter die
deu	Viertausend, wie viele Handkörbe voll
deu	Brocken habt ihr aufgehoben? und sie
deu	sagen zu ihm: sieben.
deu	Aber ich sage euch: auch Elias ist
deu	gekommen und sie haben ihm angethan,
deu	was ihnen beliebte, wie auf ihn
deu	Wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer
deu	Es ist leichter, daß ein Kamel durch
deu	ein Nadelöhr gehe, als daß ein
deu	Reicher in das Reich Gottes eingehe.
deu	Und sie giengen hin und fanden das
deu	Füllen gebunden bei der Thüre außen
deu	gegen die Gasse, und machen es los.
deu	Und er sandte an die Weingärtner zur
deu	Zeit einen Knecht, um bei den
deu	Weingärtnern vom Ertrag des Weinbergs
deu	Und das ihn lieben aus ganzem Herzen
deu	und aus ganzem Denken und aus ganzer
deu	Kraft, und das den Nächsten lieben wie
deu	sich selbst, ist viel mehr als alle
deu	Brandopfer und Schlachtopfer.
deu	Und wenn der Herr die Tage nicht
deu	verkürzte, so würde nichts gerettet,
deu	was Fleisch heißt; aber um der
deu	Auserwählten willen, die er erwählt
deu	hat, hat er die Tage verkürzt.
deu	und wo er eintritt, da saget dem
deu	Hausherrn: der Meister läßt sagen: wo
deu	ist meine Herberge, da ich das Passa
deu	mit meinen Jüngern essen möge?
deu	Und da er kam, trat er alsbald zu ihm
deu	und sagt: Rabbi, und küßte ihn.
deu	Pilatus aber befragte ihn wiederum:
deu	antwortest du nichts? siehe, was sie
deu	alles gegen dich vorbringen.
deu	Und etliche der Dabeistehenden, da sie
deu	es hörten, sagten: siehe, er ruft den
deu	Nachdem denn der Herr zu ihnen geredet,
deu	ward er aufgenommen in den Himmel und
deu	setzte sich zur Rechten Gottes.
deu	Und der Engel sagte zu ihr: fürchte
deu	dich nicht, Mariam, denn du hast Gnade
deu	Und sie sagten zu ihr: es ist niemand
deu	in deiner Verwandtschaft, der diesen
deu	Und dies ist das Zeichen für euch: ihr
deu	werdet ein Kind finden, eingewickelt in
deu	Windeln und in einer Krippe liegend.
deu	und die Tage vollbracht hatten, blieb
deu	der Knabe Jesus, wie sie heimkehrten,
deu	in Jerusalem zurück, und seine Eltern
deu	daß der Himmel sich aufthat und der
deu	Heilige Geist in leiblicher Gestalt wie
deu	eine Taube auf ihn herabfuhr und eine
deu	Stimme vom Himmel kam: du bist mein
deu	Sohn; ich habe dich heute gezeugt.
deu	und er lehrte in ihren Synagogen,
deu	gepriesen von allen.
deu	und sah zwei Fahrzeuge am Ufer liegen;
deu	die Fischer aber waren ausgestiegen,
deu	und reinigten die Netze.
deu	Jesus aber sagte zu ihnen: könnet ihr
deu	wohl die Hochzeitleute, so lange der
deu	Bräutigam bei ihnen ist, zum Fasten
deu	Wehe, wenn alle Welt euch schön thut,
deu	denn ebenso haben ihre Väter den
deu	Lügenpropheten gethan.
deu	Bin ich doch ein Mensch in
deu	untergeordneter Stellung, aber unter
deu	mir habe ich Soldaten, und ich sage zu
deu	diesem: gehe hin, so geht er, zu einem
deu	andern: komme, so kommt er, und zu
deu	meinem Knechte: thue das, so thut er es.
deu	Als aber der Pharisäer dies sah, der
deu	ihn geladen, sprach er bei sich selbst:
deu	wenn der ein Prophet wäre, so
deu	erkännte er, wer und welcher Art die
deu	Frau ist, die ihn anrührt, daß sie
deu	Es ward ihm aber gemeldet: deine Mutter
deu	und deine Brüder stehen draußen und
deu	Als er aber in das Haus kam, ließ er
deu	niemand mit hinein, außer Petrus und
deu	Johannes und Jakobus und den Vater und
deu	die Mutter des Kindes.
deu	Denn wer sich meiner und meiner Worte
deu	schämt, dessen wird sich der Sohn des
deu	Menschen schämen, wann er kommt in
deu	seiner, und des Vaters und der heiligen
deu	Und da sie des Weges dahinzogen: sagte
deu	einer zu ihm: ich will dir folgen, wo
deu	Er aber sagte zu ihm: was steht im
deu	Gesetze geschrieben? wie liest du?
deu	Und die Massen verwunderten sich.
deu	Einige von ihnen aber sagten: mit
deu	Beelzebul dem obersten der Dämonen,
deu	treibt er die Dämonen aus.
deu	Er aber sprach: Auch euch, den
deu	Gesetzesmännern wehe, daß ihr
deu	belastet die Menschen mit schwer zu
deu	tragenden Lasten, und selbst tupft ihr
deu	die Lasten nicht mit einem eurer Finger
deu	Das Leben ist mehr als die Nahrung und
deu	der Leib mehr als das Kleid.
deu	Er sagte aber zu den Massen: wenn ihr
deu	eine Wolke aufsteigen seht in Westen,
deu	so sagt ihr alsbald: es kommt Regen,
deu	Dann werdet ihr anheben zu sagen: wir
deu	haben vor dir gegessen und getrunken
deu	und du hast in unseren Gassen gelehrt.
deu	Und der Knecht sagte: Herr es ist
deu	geschehen, was du befohlen hast, und es
deu	Ich will mich aufmachen und zu meinem
deu	Vater gehen und zu ihm sagen: Vater ich
deu	habe gefehlt gegen den Himmel und vor
deu	Es ist aber leichter, daß der Himmel
deu	und die Erde vergehe, als daß ein
deu	Häkchen vom Gesetze falle.
deu	Jesus aber antwortete: sind es nicht
deu	zehn, die rein geworden? wo sind die
deu	Der Pharisäer stand und betete also
deu	bei sich: ich danke dir, Gott, daß ich
deu	nicht bin wie die anderen Menschen,
deu	Räuber, Uebelthäter, Ehebrecher, oder
deu	auch wie dieser Zöllner.
deu	Und Jesus sagte zu ihm: werde sehend;
deu	dein Glaube hat dir geholfen.
deu	und sagte: gehet hin in das Dorf
deu	gegenüber, wenn ihr dort hineinkommt,
deu	werdet ihr ein Füllen angebunden
deu	finden, auf dem noch nie ein Mensch
deu	gesessen ist; das bindet los und bringt
deu	Der Herr aber des Weinbergs sprach: was
deu	soll ich thun? ich will ihnen meinen
deu	geliebten Sohn schicken; vielleicht
deu	scheuen sie sich vor diesem.
deu	So nennt ihn also David Herr, wie soll
deu	Wenn aber das anfängt, dann richtet
deu	euch auf, und erhebet eure Häupter,
deu	denn es nahet eure Erlösung.
deu	Doch siehe, die Hand meines Verräters
deu	ist mit mir auf dem Tisch.
deu	Es sagte aber Jesus zu den
deu	Hohenpriestern und Tempeloffizieren und
deu	Aeltesten, die auf ihn eindrangen: wie
deu	gegen einen Räuber seid ihr ausgezogen
deu	mit Schwertern und Stöcken!
deu	Es wurden aber Herodes und Pilatus gute
deu	Freunde an diesem Tage miteinander,
deu	vorher nämlich standen sie in
deu	Feindschaft gegen einander.
deu	Und er sagte zu ihm: wahrlich, ich sage
deu	dir, heute wirst du mit mir im
deu	Es antwortete aber einer mit Namen
deu	Kleopas, und sagte zu ihm: bist du der
deu	einzige, der in Jerusalem weilt und
deu	nichts erfahren hat von dem, was sich
deu	daselbst zugetragen in diesen Tagen?
deu	Er führte sie aber hinaus bis bei
deu	Bethania, hob die Hände auf und
deu	Dies geschah in Bethania jenseits des
deu	Jordan, wo Johannes war und taufte.
deu	Und er sagt zu ihnen: schöpfet nun und
deu	bringt es dem Tafelmeister.
deu	Und gleich wie Moses die Schlange in
deu	der Wüste erhöht hat, so muß der
deu	Sohn des Menschen erhöht werden,
deu	Da sagt die Samaritische Frau zu ihm:
deu	wie magst du, der du ein Jude bist, von
deu	mir, die ich eine Samaritische Frau
deu	bin, zu trinken verlangen? (denn die
deu	Juden verkehren nicht mit den
deu	Wie nun die Samariter zu ihm kamen,
deu	baten sie ihn, bei ihnen zu bleiben,
deu	und er blieb daselbst zwei Tage.
deu	Er aber antwortete ihnen: mein Vater
deu	wirkt bis jetzt, so wirke auch ich.
deu	Nach diesem gieng Jesus auf die andere
deu	Seite des Galiläischen Sees von
deu	Da sagte Jesus zu ihnen: wahrlich,
deu	wahrlich, ich sage euch, nicht Moses
deu	hat euch das Brot vom Himmel gegeben,
deu	sondern mein Vater gibt euch das
deu	wahrhaftige Brot vom Himmel.
deu	Der Geist ist es der lebendig macht,
deu	das Fleisch nützt nichts. Die Worte,
deu	die ich zu euch gesprochen, sind Geist
deu	Wenn ein Mensch am Sabbat die
deu	Beschneidung empfängt, damit nicht
deu	Moses Gesetz gebrochen werde, grollet
deu	ihr mir, daß ich einen ganzen Menschen
deu	gesund gemacht habe am Sabbat?
deu	Jesus aber gieng auf den Ölberg.
deu	und werdet die Wahrheit erkennen, und
deu	die Wahrheit wird euch frei machen.
deu	Wir müssen schaffen die Werke dessen,
deu	der uns gesandt hat, so lange es Tag
deu	ist. Es kommt eine Nacht, wo niemand
deu	Jesus hörte, daß sie ihn
deu	hinausgeworfen, und da er ihn traf,
deu	sprach er: du glaubst an den Sohn des
deu	Antwortete ihnen Jesus: ich habe es
deu	euch gesagt, und ihr glaubet nicht. Die
deu	Werke, die ich im Namen meines Vaters
deu	thue, die zeugen von mir.
deu	und ich freue mich darüber, daß ich
deu	nicht dabei war, um euretwillen, damit
deu	ihr glaubet; aber lasset uns zu ihm
deu	etliche von ihnen giengen hin zu den
deu	Pharisäern, und erzählten ihnen, was
deu	Es waren aber einige Griechen unter
deu	denen, die hinaufgiengen anzubeten am
deu	Vor dem Passafest aber, da Jesus
deu	wußte, daß seine Stunde gekommen war,
deu	daß er hingienge aus dieser Welt zum
deu	Vater, bewies er den Seinigen die
deu	Liebe, die er zu ihnen gehabt in der
deu	Wenn Gott verherrlicht ist durch ihn,
deu	so wird auch Gott ihn verherrlichen
deu	durch sich, ja er wird ihn alsbald
deu	Das habe ich zu euch geredet, in der
deu	Zeit meines Weilens bei euch.
deu	Aber es soll das Wort erfüllt werden,
deu	das in ihrem Gesetze geschrieben steht:
deu	Sie haben mich umsonst gehaßt. Wenn
deu	der Fürsprecher kommt, welchen ich
deu	euch senden werde vom Vater, der Geist
deu	der Wahrheit, der vom Vater ausgeht,
deu	der wird von mir zeugen. Aber auch ihr
deu	zeuget, weil ihr von Anfang bei mir
deu	Antwortete ihnen Jesus: glaubet ihr
deu	So nahm denn Judas die Cohorte nebst
deu	Dienern von den Hohenpriestern und den
deu	Pharisäern, und kommt dahin mit
deu	Fackeln und Lampen und Waffen.
deu	Antwortete Jesus: sagst du das von dir
deu	selbst, oder haben dir es andere von
deu	So thaten die Soldaten. Es standen aber
deu	bei dem Kreuze Jesus seine Mutter und
deu	die Schwester seiner Mutter, die Maria
deu	des Klopas, und die Maria von Magdala.
deu	Als sie dies gesagt hatte, kehrte sie
deu	sich um, und schaut Jesus dastehend,
deu	und erkannte ihn nicht.
deu	Das war nun schon das drittemal, daß
deu	Jesus sich den Jüngern offenbarte nach
deu	seiner Auferweckung von den Toten.
deu	So muß nun einer von den Männern,
deu	welche mit uns gezogen sind die ganze
deu	Zeit über, da der Herr Jesus bei uns
deu	Darum wurde mein Herz froh und meine
deu	Sie erkannten ihn aber als den, der zum
deu	Almosen gesessen am schönen Thor des
deu	Tempels, und wurden voll Staunens und
deu	Begeisterung über dem, was mit ihm
deu	Sie ließen sie aber aus dem Synedrium
deu	hinausführen, und berieten mit einander
deu	Petrus aber sagte zu ihr: was ist das,
deu	daß ihr zusammen ausgemacht habt, den
deu	Geist des Herrn zu versuchen? Siehe,
deu	die Füße derer, die deinen Mann
deu	begraben haben, sind an der Thüre, sie
deu	werden dich hinaustragen.
deu	ließen die Apostel rufen, und mit
deu	Ruten züchtigen, und befahlen ihnen
deu	nicht auf den Namen Jesus' zu reden,
deu	Joseph aber schickte aus, und ließ
deu	seinen Vater Jakob kommen und seine
deu	ganze Verwandtschaft, fünf und
deu	siebenzig Seelen stark.
deu	das haben auch unsere Väter
deu	überkommen und hineingebracht mit
deu	Josua in das Gebiet der Heiden, die
deu	Gott vertrieb vor unseren Vätern her,
deu	bis auf die Tage Davids,
deu	Denn er war noch auf keinen von ihnen
deu	gefallen, sie waren nur getauft auf den
deu	Namen des Herrn Jesus.
deu	Die Männer aber, die mit ihm zogen,
deu	standen sprachlos, da sie zwar die
deu	Stimme hörten, aber niemand erblickten.
deu	Da aber Lydda nahe bei Joppe war, so
deu	schickten die Jünger, auf die Kunde,
deu	daß Petrus dort sei, zwei Männer zu
deu	ihm mit der Bitte, er möge unverweilt
deu	Petrus aber richtete ihn auf mit den
deu	Worten: stehe auf, ich bin auch ein
deu	Es antwortete aber zum zweitenmal eine
deu	Stimme vom Himmel: was Gott gereinigt,
deu	das erkläre du nicht für gemein.
deu	Sie giengen aber durch den ersten und
deu	den zweiten Posten, und kamen zu dem
deu	eisernen Thore, das in die Stadt
deu	führt; dieses öffnete sich ihnen von
deu	selbst, und sie giengen hinaus und eine
deu	Gasse weit vor, und plötzlich verließ
deu	Paulus aber stand auf, und winkte mit
deu	der Hand und sprach: Ihr, israelitische
deu	Männer, und ihr die ihr zur Furcht
deu	Gottes haltet, höret!
deu	Denn so hat uns der Herr aufgetragen:
deu	ich habe dich gesetzt zum Licht den
deu	Heiden, zum Heil zu sein bis zum Ende
deu	und von da schifften sie nach
deu	Antiochia, von woher sie der Gnade
deu	Gottes waren anvertraut worden zu dem
deu	Werke, das sie vollbracht.
deu	euch zu enthalten des Götzenopfers,
deu	und des Blutes, und des Erstickten, und
deu	der Unzucht. Wenn ihr euch davor
deu	bewahrt, werdet ihr wohl daran thun.
deu	Als aber ihre Herren sahen, daß ihnen
deu	die Hoffnung des Erwerbs ausgegangen
deu	war, da griffen sie den Paulus und den
deu	Silas, und schleppten sie auf den Markt
deu	Die Brüder aber beförderten sogleich
deu	den Paulus und den Silas bei nach
deu	Beröa, wo sie nach ihrem Eintreffen
deu	sich in die Synagoge der Juden begaben.
deu	Und er gieng von da hinüber in das
deu	Haus eines Mannes mit Namen Titius
deu	Justus (eines von denen die zur
deu	Gottesfurcht hielten), dessen Haus an
deu	Dieses dauerte zwei Jahre lang, so daß
deu	die sämtlichen Bewohner von Asia das
deu	Wort des Herrn hörten, Juden sowohl
deu	Nachdem der Lärm gestillt war,
deu	beschied Paulus die Jünger zu sich,
deu	ermahnte sie und verabschiedete sich,
deu	und zog ab nach Makedonia.
deu	Und für jetzt übergebe ich euch Gott
deu	und dem Worte seiner Gnade, der euch
deu	vermag zu erbauen, und das Erbe zu
deu	geben unter allen den Geheiligten.
deu	Was aber die Heiden betrifft, die
deu	gläubig geworden sind, so haben wir
deu	die Anordnung getroffen, daß sie sich
deu	hüten sollen vor dem Götzenopfer,
deu	Blut, Ersticktem und Unzucht.
deu	Und nun was zögerst du? stehe auf,
deu	laß dich taufen und eine Sünden
deu	abwaschen, indem du seinen Namen
deu	Paulus aber rief einen der Hauptleute
deu	herbei und sagte: führe diesen jungen
deu	Mann zu dem Obersten, er hat ihm etwas
deu	Auch nichts können sie dir beweisen
deu	von den Anklagen, die sie jetzt gegen
deu	Da sie nun hier eintrafen, habe ich
deu	ohne Aufschub am folgenden Tag den
deu	Richtstuhl bestiegen, und den Mann
deu	Da mir nun Gottes Beistand bis auf
deu	diesen Tag zu teil geworden, so stehe
deu	ich da und lege Zeugnis ab für Kleine
deu	sowohl als Große, und sage nichts, als
deu	was die Propheten von den zukünftigen
deu	Dingen geredet haben, wie auch Moses,
deu	da auch großer Nahrungsmangel eintrat.
deu	Da trat Paulus unter sie und sprach:
deu	ihr Männer, ihr hättet mir folgen
deu	sollen und nicht von Kreta unter Segel
deu	gehen, und dieses Ungemach und Schaden
deu	Es geschah aber, daß der Vater des
deu	Publius an Fieber und Dysenterie
deu	darniederlag; zu dem gieng Paulus
deu	hinein, betete, legte ihm die Hände
deu	Fürs erste danke ich meinem Gott durch
deu	Jesus Christus euer aller wegen, daß
deu	man von eurem Glauben in der ganzen
deu	denen, die mit Ausdauer im guten Werk
deu	nach Herrlichkeit, Ehre und
deu	Unvergänglichkeit trachten, ewiges
deu	Wie so? Schieben wir da etwas vor?
deu	Keineswegs. Denn wir haben ja zuvor
deu	schon die Klage gestellt gegen Juden so
deu	gut wie Griechen: daß sie alle unter
deu	Nun diese Seligpreisung geht sie auf
deu	die Beschnittenen oder auch auf die
deu	Unbeschnittenen? Wir gehen ja aus von
deu	dem Satze: der Glaube wurde dem Abraham
deu	zur Gerechtigkeit gerechnet.
deu	doch nein, es ist bei der Gabe der
deu	Gnade nicht so wie beim Fall: sind dort
deu	die Vielen gestorben durch den Fall des
deu	Einen, so hat sich die Gnade Gottes und
deu	das Geschenk durch die Gnade des Einen
deu	Menschen Jesus Christus noch ganz
deu	anders an den Vielen reich erwiesen;
deu	Die verheiratete Frau ist gesetzlich an
deu	den lebenden Mann gebunden; wenn aber
deu	der Mann stirbt, so ist sie ausgethan
deu	aus dem Mannesrecht.
deu	wer denn im Fleische zu Hause ist, kann
deu	Gott nicht gefallen.
deu	weder Höhe noch Tiefe, noch irgend ein
deu	anderes Wesen, uns scheiden mag von der
deu	Liebe Gottes, die da ist in Christus
deu	Jesus unserem Herrn.
deu	Israel aber, welches dem Gesetz der
deu	Gerechtigkeit nachtrachtete, nicht zum
deu	Wie geschrieben steht: Gott hat ihnen
deu	einen Geist der Betäubung gegeben,
deu	Augen zum Nichtsehen, Ohren zum
deu	Nichthören, bis zum heutigen Tage.
deu	So weise ich denn durch die Gnade, die
deu	mir verliehen ist, jeden von euch an,
deu	den Sinn nicht hochzutragen über
deu	Gebühr, sondern in seinem Sinn zu
deu	pflegen Besonnenheit, im Maße des
deu	Glaubens, wie es Gott einem jeden
deu	Gleich als am Tage lasset uns
deu	wohlanständig wandeln, nicht mit
deu	Gelagen und Zechen, nicht mit Unzucht
deu	und Ueppigkeit, nicht mit Streit und
deu	Darum nehmet einander an, wie auch der
deu	Christus euch angenommen hat zum Preise
deu	ebenso die Versammlung in ihrem Hause.
deu	Grüßet meinen teuren Epänetus, er
deu	ist die Erstgeburt Asias für Christus.
deu	Gott ist getreu, durch den ihr berufen
deu	seid zur Gemeinschaft seines Sohnes
deu	Jesus Christus unseres Herrn.
deu	Vielmehr gilt davon das Wort: was kein
deu	Auge gesehen und kein Ohr gehört hat,
deu	und in keines Menschen Herz gekommen
deu	ist, was Gott bereitet hat denen, die
deu	So also soll man uns ansehen, als
deu	Diener Christus' und Verwalter der
deu	Sondern ich meinte den Verkehr mit
deu	sogenannten Brüdern, wo deren einer
deu	wäre ein Unzüchtiger oder
deu	Habsüchtiger oder Bilderdiener oder
deu	Lästerer oder Trunkenbold oder
deu	Räuber, mit dem solltet ihr auch nicht
deu	Tischgemeinschaft haben.
deu	können sie sich nicht enthalten, so
deu	mögen sie heiraten; es ist besser
deu	heiraten, als Glut leiden.
deu	Seliger aber ist sie, wenn sie so
deu	bleibt, nach meiner Meinung: ich denke
deu	aber auch den Geist Gottes zu haben.
deu	Was habe ich also für einen Lohn? Den,
deu	daß ich als Verkünder des Evangeliums
deu	dasselbe darbiete ohne Kosten, so daß
deu	ich mein Recht dabei nicht benutze.
deu	Oder wollen wir den Herrn
deu	herausfordern? Sind wir stärker als er?
deu	Wenn ihr also Versammlung habt, so
deu	kommt es nicht zum Essen des
deu	Wenn der ganze Leib nur Auge wäre, wo
deu	bliebe das Gehör? Wenn ganz Gehör, wo
deu	Wer Zunge redet, erbaut sich selbst;
deu	wer weissagt, erbaut die Gemeinde.
deu	Wollen sie sich aber unterrichten, so
deu	mögen sie zu Hause ihre Männer
deu	fragen; in der Versammlung zu reden ist
deu	für eine Frau unziemlich.
deu	Ist ihm erst alles unterworfen, dann
deu	wird sich auch der Sohn selbst dem
deu	unterwerfen, der ihm alles unterworfen
deu	hat, auf daß Gott sei alles in allem.
deu	In Betreff der Steuer für die Heiligen
deu	aber möget ihr es ebenso halten, wie
deu	ich es bei den Galatischen Gemeinden
deu	So möchten wir denn euch nicht ohne
deu	Kunde lassen, Brüder, von der
deu	Trübsal, die uns in Asia betroffen
deu	hat: sie kam so schwer über uns, weit
deu	über Kräfte, so daß wir selbst am
deu	Leben verzweifelten.
deu	Denn wir sind für Gott ein Wohlgeruch
deu	Christus' bei den Geretteten und den
deu	Denn mitten im Leben werden wir
deu	beständig in den Tod gegeben um Jesus
deu	willen, damit auch das Leben des Jesus
deu	an unserem sterblichen Fleische
deu	und geben wir niemand irgend Anstoß,
deu	damit das Amt nicht zu Spott werde.
deu	So freue ich mich, weil ich mich in
deu	allem auf euch verlassen kann.
deu	Jeder, wie es ihm ums Herz ist; nicht
deu	mit Unlust oder Zwang, denn einen
deu	fröhlichen Geber liebt Gott.
deu	Denke ich doch in nichts
deu	zurückzustehen hinter den
deu	Und ich weiß von demselben Menschen,
deu	daß er - im Leib oder außer dem
deu	Leibe, das weiß ich nicht, Gott weiß
deu	Die Gnade des Herrn Jesus Christus und
deu	die Liebe Gottes und die Gemeinschaft
deu	des heiligen Geistes mit euch allen.
deu	Sondern im Gegenteil, da sie sahen,
deu	daß ich betraut sei mit dem Evangelium
deu	für die Unbeschnittenen, wie Petrus
deu	mit dem für die Beschnittenen -
deu	Ich meine damit dies: die von Gott
deu	rechtskräftig gemachte Verfügung kann
deu	das vierhundert und dreißig Jahre
deu	später gekommene Gesetz nicht
deu	aufheben, so daß es die Verheißung
deu	Meine Kinder, um die ich abermals
deu	Geburtsschmerzen leide, bis Christus
deu	möge in euch Gestalt gewinnen:
deu	Offenbar sind die Werke des Fleisches,
deu	als da sind: Unzucht, Unreinheit,
deu	zum Lobe der Herrlichkeit seiner Gnade,
deu	mit welcher er uns begnadigt hat in dem
deu	Denn er ist unser Friede, der beide
deu	Teile vereinigt und die Scheidewand des
deu	Zaunes gebrochen hat, die Feindschaft,
deu	indem er durch sein Fleisch
deu	mit aller Demut und Sanftmut, mit
deu	Geduld, einander tragend in Liebe,
deu	So folget nun dem Vorbild Gottes, als
deu	Dieses Geheimwort ist schwer; ich deute
deu	es von Christus und der Gemeinde.
deu	wobei ich eben darauf baue, daß, der
deu	in euch angefangen hat ein gutes Werk,
deu	es auch vollenden wird bis zum Tage
deu	sondern sich selbst entäußerte, indem
deu	er Knechtsgestalt annahm, in
deu	Menschenbild auftrat,
deu	vielmehr, ich achte noch alles für
deu	Schaden gegen die überwältigende
deu	Größe der Erkenntnis Christus Jesus'
deu	meines Herrn, um dessentwillen ich
deu	alles preisgegeben habe, und achte es
deu	für Abraum, auf daß ich Christus
deu	Ich habe nun alles und habe übrig; es
deu	ist mir die Fülle geworden, da ich von
deu	Epaphroditus eure Sendung erhielt als
deu	einen Duft des Wohlgeruchs, ein
deu	angenehmes, Gott wohlgefälliges Opfer.
deu	das Geheimnis das verborgen blieb vor
deu	den Weltaltern und vor den
deu	Geschlechtern, nun aber ward es
deu	geoffenbart seinen Heiligen,
deu	So tötet nun die Glieder, die auf der
deu	Erde: Unzucht, Unreinigkeit,
deu	Leidenschaft, böse Lust, und die
deu	Habsucht, die da ist Götzendienst,
deu	und Jesus genannt Justus; diese sind's
deu	allein aus der Beschneidung, die sich
deu	als Mitarbeiter halten für das Reich
deu	Gottes, sie sind mir zum Troste
deu	Seid ihr ja, Brüder, in die Nachfolge
deu	der Gemeinden Gottes in Christus Jesus
deu	in Judäa getreten; denn ihr habt
deu	ebenso gelitten von euren
deu	Volksgenossen, wie jene ihrerseits
deu	gelitten haben von den Juden;
deu	damit ihr im Wandel nach außen
deu	wohlanständig und unabhängig von
deu	Grüßet die Brüder alle mit dem
deu	ermuntere eure Herzen und befestige sie
deu	in allem guten Werk und Wort.
deu	der ich zuvor war ein Lästerer,
deu	Verfolger und Bedrücker. Aber ich habe
deu	Erbarmen gefunden, weil ich es
deu	unwissend gethan im Unglauben.
deu	das Geheimnis des Glaubens in reinem
deu	Gewissen festhaltend.
deu	Wer nicht sorgt für seine Angehörigen
deu	und namentlich für die im Haus, der
deu	hat den Glauben verleugnet, und ist
deu	schlimmer als ein Ungläubiger.
deu	daß du das Gebot haltest ohne Flecken,
deu	ohne Tadel, bis zur Erscheinung unseres
deu	Herrn Jesus Christus,
deu	Der Landmann, der seine Arbeit daran
deu	setzt, soll den ersten Teil auch an der
deu	die Verfolgungen, die Leiden, wie sie
deu	mich trafen in Antiochia, Ikonium und
deu	Lystra; solcherlei Verfolgungen habe
deu	ich bestanden und aus allen hat der
deu	zu seiner Zeit aber hat er kund gethan
deu	sein Wort in der Predigt, mit der ich
deu	beauftragt bin nach der Weisung Gottes
deu	Denn einstmals waren auch wir
deu	unverständig, ungehorsam, verirrt,
deu	mancherlei Begierden und Lüsten
deu	fröhnend, lebend in Bosheit und Neid,
deu	des Abscheus Gegenstand, und
deu	untereinander uns hassend:
deu	Ich Paulus schreibe es eigenhändig:
deu	ich werde es bezahlen; ich will nicht
deu	davon reden, daß du dich selbst mir
deu	denn der da heiligt und die geheiligt
deu	werden, haben ihren Ursprung von Einem,
deu	weswegen er sich auch nicht schämt,
deu	sie Brüder zu nennen,
deu	und hier dagegen: sie sollen nicht in
deu	meine Ruhe eingehen.
deu	und sind dann abgefallen, wiederum zu
deu	erneuern zur Buße, da sie doch sich
deu	den Sohn Gottes wieder kreuzigen und
deu	Wird ihm doch bezeugt: du bist Priester
deu	in Ewigkeit nach der Ordnung
deu	das zweite aber nur einmal im Jahr
deu	allein der Hohepriester, nicht ohne
deu	Blut, das er darbringt für sich selbst
deu	und für die Versehen des Volks in
deu	in diesem Willen sind wir geheiligt
deu	durch die Darbringung des Leibes Jesus
deu	Christus' ein für allemal.
deu	Darin haben sich die Alten Zeugnis
deu	die durch Glauben Königreiche besiegt,
deu	Gerechtigkeit vollbracht, Verheißungen
deu	erlangt, Löwenrachen verschlossen,
deu	und dem Mittler des neuen Bundes Jesus,
deu	und dem Blut der Besprengung, das da
deu	stärker redet, denn Abels.
deu	Jakobus, Gottes und des Herrn Jesus
deu	Christus Knecht an die zwölf Stämme
deu	in der Diaspora seinen Gruß.
deu	Hört, meine teuren Brüder: hat nicht
deu	Gott die Armen nach der Welt erwählt
deu	zu Reichen im Glauben und Erben des
deu	Reiches, welches er verheißen hat
deu	denen, die ihn lieben?
deu	Aus demselben Munde gehet Segen und
deu	Fluch. Es soll nicht, meine Brüder,
deu	Ihr habt verurteilt und getötet den
deu	Gerechten, er widersetzt sich euch
deu	werdet auch ihr heilig in allem Wandel.
deu	Dieweil geschrieben steht: Ihr sollt
deu	heilig sein, denn ich bin heilig.
deu	der nicht wieder schalt, da er
deu	gescholten ward, nicht drohte, da er
deu	litt, sondern es dem anheim gab, der
deu	Es ist aber das Ende von allem
deu	so bringet nun eben darum mit
deu	Aufwendung alles Fleißes in eurem
deu	Glauben dar die Tugend, in der Tugend
deu	Den geraden Weg verlassend, sind sie
deu	irre gegangen, ausweichend auf den Weg
deu	des Balaam, des Sohnes des Bosor, der
deu	den Lohn der Ungerechtigkeit liebte,
deu	Wenn wir aber im Lichte wandeln, wie er
deu	im Lichte ist, so haben wir
deu	Gemeinschaft miteinander, und das Blut
deu	Jesus seines Sohnes reinigt uns von
deu	Und nun Kinder, bleibet in ihm, damit
deu	wir, wenn er sich offenbart, Zuversicht
deu	haben, und nicht von seiner Seite
deu	beschämt werden bei seiner Ankunft.
deu	Wir sind aus Gott; wer Gott erkennt,
deu	hört auf uns; wer nicht aus Gott ist,
deu	hört nicht auf uns. Daran erkennen wir
deu	den Geist der Wahrheit und den Geist
deu	Wenn einer seinen Bruder sündigen
deu	sieht, eine Sünde nicht zum Tode, so
deu	soll er bitten, und er wird ihm Leben
deu	geben, nämlich solchen, die nicht zum
deu	Tode sündigen. Es gibt eine Sünde zum
deu	Tode, davon rede ich nicht, daß man
deu	Ich hätte dir vieles zu schreiben,
deu	aber ich mag es nicht mit Tinte und
deu	Johannes an die sieben Gemeinden in
deu	Asia: Gnade euch und Friede von dem der
deu	da ist und der da war und der da kommt,
deu	und von den sieben Geistern, die vor
deu	So hast auch du solche, die zu der
deu	Lehre der Nikolaiten in gleicher Weise
deu	Denn du sagst: ich bin reich, ja reich
deu	bin ich geworden und brauche nichts,
deu	und weißt nicht, daß du bist
deu	unglücklich, elend, arm, blind und
deu	Und ich sah, da das Lamm das erste von
deu	den sieben Siegeln öffnete, und hörte
deu	eines von den vier Tieren sprechen wie
deu	mit Donnerstimme: komm.
deu	darum sind sie vor dem Throne Gottes,
deu	und dienen ihm Tag und Nacht in seinem
deu	Tempel, und der das sitzt auf dem
deu	Thron, wird über ihnen sein Zelt
deu	Und die Zahl der Reiterschaaren war
deu	zwanzigtausendmal zehntausend; ich
deu	Und der siebente Engel blies die
deu	Trompete, und es erhob sich ein lautes
deu	Rufen im Himmel: das Reich der Welt ist
deu	unserem Herrn geworden und seinem
deu	Christus, und er wird herrschen in alle
deu	Wer Gefangene macht, soll in
deu	Gefangenschaft wandern; wer mit dem
deu	Schwerte tötet, soll mit dem Schwert
deu	getötet werden. Hier gilt es Geduld
deu	und Glauben der Heiligen.
deu	Und sie sangen das Lied Moses des
deu	Knechtes Gottes und das Lied des Lammes
deu	und sprachen: Groß und wunderbar sind
deu	deine Werke, Herr, Gott,
deu	Allbeherrscher, gerecht und wahrhaft
deu	deine Wege, König der Völker.
deu	und auf ihrer Stirne war ein Name
deu	geschrieben, im Geheimnis: Babylon die
deu	große, die Mutter der Buhler und der
deu	und schrien, da sie den Rauch von ihrem
deu	Brande sahen: wo ist eine Stadt so
deu	Und ich sah Throne, und sie setzten
deu	sich darauf, und es wurde ihnen
deu	übergeben Gericht; und die Seelen
deu	derer, die hingerichtet sind wegen des
deu	Zeugnisses Jesus' und wegen des Wortes
deu	Gottes, und die da nicht angebetet
deu	hatten das Tier noch sein Bild und
deu	nicht genommen hatten den Stempel auf
deu	ihre Stirn und Hand; und sie wurden
deu	lebendig und herrschten mit dem
deu	Christus tausend Jahre.
deu	der fünfte Sardonyx, der sechste
deu	Sardion, der siebente Chrysolith, der
deu	achte Beryll, der neunte Topas, der
deu	zehnte Chrysopras, der elfte Hyacinth,
deu	der zwölfte Amethyst.
