ita	E la terra era informe e vuota, e le
ita	tenebre coprivano la faccia
ita	dell’abisso, e lo spirito di Dio
ita	aleggiava sulla superficie delle acque.
ita	Il settimo giorno, Iddio compì
ita	l’opera che aveva fatta, e si riposò
ita	il settimo giorno da tutta l’opera
ita	E udirono la voce dell’Eterno Iddio
ita	il quale camminava nel giardino sul far
ita	della sera; e l’uomo e sua moglie si
ita	nascosero dalla presenza dell’Eterno
ita	Iddio, fra gli alberi del giardino.
ita	E l’Eterno gli disse: “Perciò,
ita	chiunque ucciderà Caino, sarà punito
ita	sette volte più di lui”. E
ita	l’Eterno mise un segno su Caino,
ita	affinché nessuno, trovandolo,
ita	e tutto il tempo che Jared visse fu
ita	novecento sessantadue anni; poi morì.
ita	E di tutto ciò che vive, d’ogni
ita	carne, fanne entrare nell’arca due
ita	d’ogni specie, per conservarli in
ita	vita con te; e siano maschio e femmina.
ita	E nel settimo mese, il decimosettimo
ita	giorno del mese, l’arca si fermò
ita	sulle montagne di Ararat.
ita	Io pongo il mio arco nella nuvola, e
ita	servirà di segno del patto fra me e la
ita	Canaan generò Sidon, suo primogenito,
ita	Scelah visse trent’anni e generò
ita	Deh, di’ che sei mia sorella, perché
ita	io sia trattato bene a motivo di te, e
ita	la vita mi sia conservata per amor
ita	e gli Horei nella loro montagna di Seir
ita	fino a El-Paran, che è presso al
ita	E l’Eterno disse ad Abramo: “Sappi
ita	per certo che i tuoi discendenti
ita	dimoreranno come stranieri in un paese
ita	che non sarà loro, e vi saranno
ita	schiavi, e saranno oppressi per
ita	E fermerò il mio patto fra me e te e i
ita	tuoi discendenti dopo di te, di
ita	generazione in generazione; sarà un
ita	patto perpetuo, per il quale io sarò
ita	l’Iddio tuo e della tua progenie dopo
ita	Or Abrahamo e Sara eran vecchi, bene
ita	avanti negli anni, e Sara non aveva
ita	più i corsi ordinari delle donne.
ita	Ma essi gli dissero: “Fatti in
ita	là!” E ancora: “Quest’individuo
ita	è venuto qua come straniero, e la vuol
ita	far da giudice! Ora faremo a te peggio
ita	che a quelli!” E, premendo Lot con
ita	violenza, s’avvicinarono per sfondare
ita	E Abrahamo diceva di Sara sua moglie:
ita	“Ell’è mia sorella”. E Abimelec,
ita	re di Gherar, mandò a pigliar Sara.
ita	E quando l’acqua dell’otre venne
ita	meno, essa lasciò cadere il fanciullo
ita	sotto un arboscello.
ita	E quegli rispose: “Eccomi”. E
ita	l’angelo: “Non metter la mano
ita	addosso al ragazzo, e non gli fare
ita	alcun male; poiché ora so che tu temi
ita	Iddio, giacché non m’hai rifiutato
ita	il tuo figliuolo, l’unico tuo”.
ita	Dopo questo, Abrahamo seppellì Sara
ita	sua moglie nella spelonca del campo di
ita	Macpela dirimpetto a Mamre, che è
ita	Hebron, nel paese di Canaan.
ita	Com’ebbe veduto l’anello e i
ita	braccialetti ai polsi di sua sorella ed
ita	ebbe udite le parole di Rebecca sua
ita	sorella che diceva: “Quell’uomo
ita	m’ha parlato così”, venne a
ita	quell’uomo, ed ecco ch’egli se ne
ita	stava presso ai cammelli, vicino alla
ita	E Rebecca si levò con le sue serve e
ita	montarono sui cammelli e seguirono
ita	quell’uomo. E il servo prese Rebecca
ita	E il primo che uscì fuori era rosso, e
ita	tutto quanto come un mantello di pelo;
ita	e gli fu posto nome Esaù.
ita	Allora egli si partì di là, e scavò
ita	un altro pozzo per il quale quelli non
ita	altercarono. Ed egli lo chiamò
ita	Rehoboth “perché”, disse, “ora
ita	l’Eterno ci ha messi al largo, e noi
ita	prospereremo nel paese”.
ita	Ed egli venne a suo padre e gli disse:
ita	“Padre mio!” E Isacco rispose:
ita	“Eccomi; chi sei tu, figliuol mio?”
ita	E l’Iddio onnipotente ti benedica, ti
ita	renda fecondo e ti moltiplichi, in
ita	guisa che tu diventi un’assemblea di
ita	E Giacobbe fe’ sapere a Rachele
ita	ch’egli era parente del padre di lei,
ita	e ch’era figliuolo di Rebecca. Ed
ita	ella corse a dirlo a suo padre.
ita	E Rachele disse: “Io ho sostenuto con
ita	mia sorella lotte di Dio, e ho
ita	vinto”. Perciò gli pose nome Neftali.
ita	Le pecore dunque entravano in caldo
ita	avendo davanti quelle verghe, e
ita	figliavano agnelli striati, macchiati e
ita	E non m’hai neppur permesso di
ita	baciare i miei figliuoli e le mie
ita	figliuole! Tu hai agito stoltamente.
ita	E dette loro quest’ordine: “Direte
ita	così ad Esaù, mio signore: Così dice
ita	il tuo servo Giacobbe: Io ho
ita	soggiornato presso Labano, e vi sono
ita	rimasto fino ad ora;
ita	Ed egli stesso passò dinanzi a loro,
ita	s’inchinò fino a terra sette volte,
ita	finché si fu avvicinato al suo
ita	e dissero loro: “Questa cosa non la
ita	possiamo fare; non possiam dare la
ita	nostra sorella a uno che non è
ita	circonciso; giacché questo, per noi,
ita	sarebbe un obbrobrio.
ita	E Giacobbe eresse un monumento di
ita	pietra nel luogo dove Iddio gli avea
ita	parlato; vi fece sopra una libazione e
ita	vi sparse su dell’olio.
ita	il capo Korah, il capo Gatam, il capo
ita	Amalek; questi sono i capi discesi da
ita	Elifaz, nel paese di Edom. E sono i
ita	E i suoi fratelli, vedendo che il loro
ita	padre l’amava più di tutti gli altri
ita	fratelli, l’odiavano, e non gli
ita	potevan parlare amichevolmente.
ita	E tutti i suoi figliuoli e tutte le sue
ita	figliuole vennero a consolarlo; ma egli
ita	rifiutò d’esser consolato, e disse:
ita	“Io scenderò, facendo cordoglio, dal
ita	mio figliuolo, nel soggiorno de’
ita	morti”. E suo padre lo pianse.
ita	Poi uscì il suo fratello, che aveva
ita	alla mano il filo di scarlatto; e fu
ita	E quelli gli risposero: “Abbiam fatto
ita	un sogno e non v’è alcuno che ce lo
ita	interpreti”. E Giuseppe disse loro:
ita	“Le interpretazioni non appartengono
ita	a Dio? Raccontatemi i sogni, vi
ita	Giuseppe rispose a Faraone, dicendo:
ita	“Non son io; ma sarà Dio che darà a
ita	Faraone una risposta favorevole”.
ita	Durante i sette anni d’abbondanza, la
ita	terra produsse a piene mani;
ita	E si dicevano l’uno all’altro:
ita	“Sì, noi fummo colpevoli verso il
ita	nostro fratello, giacché vedemmo
ita	l’angoscia dell’anima sua quando
ita	egli ci supplicava, e noi non gli demmo
ita	ascolto! Ecco perché ci viene addosso
ita	e l’Iddio onnipotente vi faccia
ita	trovar grazia dinanzi a quell’uomo,
ita	sì ch’egli vi rilasci l’altro
ita	vostro fratello e Beniamino. E se debbo
ita	esser privato de’ miei figliuoli,
ita	In tutta fretta, ognun d’essi mise
ita	giù il suo sacco a terra, e ciascuno
ita	Non siete dunque voi che m’avete
ita	mandato qua, ma è Dio; egli m’ha
ita	stabilito come padre di Faraone,
ita	signore di tutta la sua casa, e
ita	governatore di tutto il paese
ita	I figliuoli di Levi: Gherson, Kehath e
ita	E Faraone disse a Giacobbe: “Quanti
ita	sono i giorni del tempo della tua
ita	Israele guardò i figliuoli di
ita	Giuseppe, e disse: “Questi, chi
ita	Dan sarà una serpe sulla strada, una
ita	cerasta sul sentiero, che morde i
ita	talloni del cavallo, sì che il
ita	cavaliere cade all’indietro.
ita	I fratelli di Giuseppe, quando videro
ita	che il loro padre era morto, dissero:
ita	“Chi sa che Giuseppe non ci porti
ita	odio, e non ci renda tutto il male che
ita	E Dio fece del bene a quelle levatrici;
ita	e il popolo moltiplicò e divenne
ita	E l’Eterno vide ch’egli s’era
ita	scostato per andare a vedere. E Dio lo
ita	chiamò di mezzo al pruno, e disse:
ita	“Mosè! Mosè!” Ed egli rispose:
ita	E Mosè disse: “Deh! Signore, manda
ita	il tuo messaggio per mezzo di chi
ita	E gli ispettori li sollecitavano
ita	dicendo: “Compite i vostri lavori
ita	giorno per giorno, come quando c’era
ita	Figliuoli di Jitshar: Kore, Nefeg e
ita	E i magi d’Egitto fecero lo stesso
ita	con le loro arti occulte; e il cuore di
ita	Faraone s’indurò ed egli non diè
ita	ascolto a Mosè e ad Aaronne, come
ita	l’Eterno avea detto.
ita	E Faraone disse: “Io vi lascerò
ita	andare, perché offriate sacrifizi
ita	all’Eterno, ch’è il vostro Dio,
ita	nel deserto; soltanto, non andate
ita	troppo lontano; pregate per me”.
ita	Allora Faraone mandò a chiamare Mosè
ita	ed Aaronne, e disse loro: “Questa
ita	volta io ho peccato; l’Eterno è
ita	giusto, mentre io e il mio popolo siamo
ita	Allora Faraone chiamò Mosè e disse:
ita	“Andate, servite l’Eterno;
ita	rimangano soltanto i vostri greggi e i
ita	vostri armenti; anche i vostri bambini
ita	potranno andare con voi”.
ita	E il primo giorno avrete una santa
ita	convocazione, e una santa convocazione
ita	il settimo giorno. Non si faccia alcun
ita	lavoro in que’ giorni; si prepari
ita	soltanto quel ch’è necessario a
ita	ciascuno per mangiare, e non altro.
ita	Tutta la raunanza d’Israele celebri
ita	Or fu riferito al re d’Egitto che il
ita	popolo era fuggito; e il cuore di
ita	Faraone e de’ suoi servitori mutò
ita	sentimento verso il popolo, e quelli
ita	dissero: “Che abbiam fatto a lasciar
ita	andare Israele, sì che non ci
ita	Gli abissi li coprono; sono andati a
ita	fondo come una pietra.
ita	Poi Mosè disse ad Aaronne: “Di’ a
ita	tutta la raunanza de’ figliuoli
ita	d’Israele: Avvicinatevi alla presenza
ita	dell’Eterno, perch’egli ha udito le
ita	vostre mormorazioni”.
ita	E Mosè gridò all’Eterno, dicendo:
ita	“Che farò io per questo popolo? Non
ita	andrà molto che mi lapiderà”.
ita	Or ascolta la mia voce; io ti darò un
ita	consiglio, e Dio sia teco: Sii tu il
ita	rappresentante del popolo dinanzi a
ita	Dio, e porta a Dio le loro cause.
ita	Mosè disse all’Eterno: “Il popolo
ita	non può salire sul monte Sinai,
ita	poiché tu ce l’hai divietato
ita	dicendo: Poni de’ limiti attorno al
ita	monte, e santificalo”.
ita	Se è venuto solo, se ne andrà solo;
ita	se aveva moglie, la moglie se ne andrà
ita	il padron della fossa rifarà il danno:
ita	pagherà in danaro il valore della
ita	bestia al padrone, e la bestia morta
ita	Non indugerai a offrirmi il tributo
ita	dell’abbondanza delle tue raccolte e
ita	di ciò che cola dai tuoi strettoi. Mi
ita	darai il primogenito de’ tuoi
ita	Non li scaccerò dal tuo cospetto in un
ita	anno, affinché il paese non diventi un
ita	deserto, e le bestie de’ campi non si
ita	moltiplichino contro di te.
ita	Me lo farete in tutto e per tutto
ita	secondo il modello del tabernacolo e
ita	secondo il modello di tutti i suoi
ita	arredi, che io sto per mostrarti.
ita	E vedi di fare ogni cosa secondo il
ita	modello che t’è stato mostrato sul
ita	Farai un velo di filo violaceo,
ita	porporino, scarlatto, e di lino fino
ita	ritorto con de’ cherubini
ita	artisticamente lavorati,
ita	E questi sono i paramenti che faranno:
ita	un pettorale, un efod, un manto, una
ita	tunica lavorata a maglia, una mitra e
ita	una cintura. Faranno dunque de’
ita	paramenti sacri per Aaronne tuo
ita	fratello e per i suoi figliuoli,
ita	affinché mi esercitino l’ufficio di
ita	Aaronne se lo metterà per fare il
ita	servizio; quand’egli entrerà nel
ita	luogo santo dinanzi all’Eterno e
ita	quando ne uscirà, s’udrà il suono,
ita	prenderai anche un pane, una focaccia
ita	oliata e una galletta dal paniere degli
ita	azzimi che è davanti all’Eterno;
ita	e quando Aaronne accenderà le lampade
ita	sull’imbrunire, lo farà bruciare
ita	come un profumo perpetuo davanti
ita	all’Eterno, di generazione in
ita	L’Eterno parlò ancora a Mosè,
ita	dicendo: “Vedi, io ho chiamato per
ita	E l’Eterno si pentì del male che
ita	avea detto di fare al suo popolo.
ita	Tutto il popolo vedeva la colonna di
ita	nuvola ferma all’ingresso della
ita	tenda; e tutto il popolo si alzava, e
ita	ciascuno si prostrava all’ingresso
ita	della propria tenda.
ita	Osserverai la festa degli azzimi. Sette
ita	giorni, al tempo fissato del mese di
ita	Abib, mangerai pane senza lievito, come
ita	t’ho ordinato; poiché nel mese di
ita	Abib tu sei uscito dall’Egitto.
ita	il candelabro per la luce e i suoi
ita	utensili, le sue lampade e l’olio per
ita	Cinque teli furono uniti assieme, e gli
ita	altri cinque furon pure uniti assieme.
ita	E fuse per essa quattro anelli d’oro,
ita	che mise ai suoi quattro piedi: due
ita	anelli da un lato e due anelli
ita	E fuse quattro anelli per i quattro
ita	angoli della gratella di rame, per
ita	farvi passare le stanghe.
ita	E la cintura artistica che era
ita	sull’efod per fissarlo, era tutta
ita	d’un pezzo con l’efod, e del
ita	medesimo lavoro d’esso: cioè,
ita	d’oro, di filo violaceo, porporino,
ita	scarlatto, e di lino fino ritorto, come
ita	l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
ita	il candelabro d’oro puro con le sue
ita	lampade, le lampade disposte in ordine,
ita	tutti i suoi utensili, e l’olio per
ita	e accese le lampade davanti
ita	all’Eterno, come l’Eterno aveva
ita	Quando qualcuno presenterà
ita	all’Eterno come offerta una
ita	oblazione, la sua offerta sarà di fior
ita	di farina; vi verserà sopra
ita	dell’olio e v’aggiungerà
ita	E il sacerdote farà fumare tutto
ita	questo sull’altare. E’ un cibo di
ita	soave odore, offerto mediante il fuoco.
ita	Tutto il grasso appartiene all’Eterno.
ita	Poi il sacerdote prenderà col suo dito
ita	del sangue della capra e lo metterà
ita	sui corni dell’altare
ita	dell’olocausto, e spanderà tutto il
ita	sangue della capra appiè dell’altare.
ita	E il sacerdote farà l’espiazione per
ita	lui davanti all’Eterno, e gli sarà
ita	perdonato qualunque sia la cosa di cui
ita	si è reso colpevole”.
ita	E il sacerdote che offrirà
ita	l’olocausto per qualcuno avrà per
ita	sé la pelle dell’olocausto che avrà
ita	L’Eterno parlò ancora a Mosè,
ita	E quel che rimane della carne e del
ita	pane lo brucerete col fuoco.
ita	Allora Mosè disse ad Aaronne:
ita	“Questo è quello di cui l’Eterno
ita	ha parlato, quando ha detto: Io sarò
ita	santificato per mezzo di quelli che mi
ita	stanno vicino, e sarò glorificato in
ita	presenza di tutto il popolo”. E
ita	il nibbio e ogni specie di falco;
ita	Poiché io sono l’Eterno che vi ho
ita	fatti salire dal paese d’Egitto, per
ita	essere il vostro Dio; siate dunque
ita	santi, perché io son santo.
ita	Ma se il sacerdote, esaminandola, vede
ita	che nella macchia non ci sono peli
ita	bianchi e che non è più profonda
ita	della pelle e non è più lucida, il
ita	sacerdote lo rinchiuderà sette giorni.
ita	Egli brucerà quella veste o il tessuto
ita	o la maglia di lana o di lino o
ita	qualunque oggetto fatto di pelle, sul
ita	quale è la piaga; perché è lebbra
ita	maligna; saran bruciati col fuoco.
ita	E il sacerdote prenderà l’agnello
ita	del sacrifizio di riparazione e il log
ita	d’olio, e li agiterà come offerta
ita	agitata davanti all’Eterno.
ita	alla lebbra delle vesti e della casa,
ita	L’ottavo giorno prenderà due tortore
ita	o due giovani piccioni, e li porterà
ita	al sacerdote all’ingresso della tenda
ita	E si porterà fuori del campo il
ita	giovenco del sacrifizio per il peccato
ita	e il capro del sacrifizio per il
ita	peccato, il cui sangue sarà stato
ita	portato nel santuario per farvi
ita	l’espiazione; e se ne bruceranno nel
ita	fuoco le pelli, la carne e gli
ita	Non scoprirai la nudità della moglie
ita	di tuo padre: è la nudità di tuo
ita	Quando mieterete la raccolta della
ita	vostra terra, non mieterai fino
ita	all’ultimo canto il tuo campo, e non
ita	raccoglierai ciò che resta da
ita	spigolare della tua raccolta;
ita	E anch’io volgerò la mia faccia
ita	contro quell’uomo, e lo sterminerò
ita	di fra il suo popolo, perché avrà
ita	dato de’ suoi figliuoli a Moloc per
ita	contaminare il mio santuario e
ita	profanare il mio santo nome.
ita	Non prenderanno una prostituta, né una
ita	donna disonorata; non prenderanno una
ita	donna ripudiata dal suo marito, perché
ita	sono santi al loro Dio.
ita	E se uno mangia per sbaglio di una cosa
ita	santa, darà al sacerdote il valore
ita	della cosa santa aggiungendovi un
ita	E il giorno che agiterete la mannella,
ita	offrirete un agnello di un anno, che
ita	sia senza difetto, come olocausto
ita	affinché i vostri discendenti sappiano
ita	che io feci dimorare in capanne i
ita	figliuoli d’Israele, quando li trassi
ita	fuori dal paese d’Egitto. Io sono
ita	l’Eterno, l’Iddio vostro”.
ita	al tuo bestiame e agli animali che sono
ita	nel tuo paese; tutto il suo prodotto
ita	servirà loro di nutrimento.
ita	Io sono l’Eterno, il vostro Dio, che
ita	vi ha tratto dal paese d’Egitto per
ita	darvi il paese di Canaan, per essere il
ita	Ma se non mi date ascolto e se non
ita	mettete in pratica tutti questi
ita	ma per amor d’essi mi ricorderò del
ita	patto stretto coi loro antenati, i
ita	quali trassi dal paese d’Egitto, nel
ita	cospetto delle nazioni, per essere il
ita	loro Dio. Io sono l’Eterno”.
ita	Se uno vuol riscattare una parte della
ita	sua decima vi aggiungerà il quinto.
ita	Figliuoli di Issacar, loro discendenti
ita	secondo le loro famiglie, secondo le
ita	case dei loro padri, contando i nomi
ita	dall’età di venti anni in su, tutti
ita	quelli che potevano andare alla guerra:
ita	Accanto a lui s’accamperà la tribù
ita	di Issacar; il principe dei figliuoli
ita	di Issacar e Nethaneel, figliuoli di
ita	Questi sono i nomi dei figliuoli di
ita	Aaronne: Nadab, il primogenito, Abihu,
ita	Da Merari discendono la famiglia dei
ita	Mahliti e la famiglia dei Musciti, che
ita	formano le famiglie di Merari.
ita	Poi toglieranno le ceneri
ita	dall’altare, e stenderanno
ita	sull’altare un panno scarlatto;
ita	quelli di cui si fece il censimento
ita	secondo le loro famiglie, furono
ita	e il sacerdote prenderà una manata di
ita	quell’oblazione come ricordanza, e la
ita	farà fumare sull’altare; poi farà
ita	bere l’acqua alla donna.
ita	L’Eterno volga verso te il suo volto,
ita	Il quarto giorno fu Elitsur, figliuolo
ita	di Scedeur, principe dei figliuoli di
ita	La sua offerta fu un piatto d’argento
ita	del peso di centotrenta sicli, un
ita	bacino d’argento di settanta sicli,
ita	secondo il siclo del santuario, ambedue
ita	pieni di fior di farina intrisa con
ita	olio, per l’oblazione;
ita	E Aaronne fece così; collocò le
ita	lampade in modo che facessero luce sul
ita	davanti del candelabro, come l’Eterno
ita	aveva ordinato a Mosè.
ita	E Mosè rispose loro: “Aspettate, e
ita	sentirò quel che l’Eterno ordinerà
ita	ed Eliab, figliuolo di Helon, comandava
ita	l’esercito della tribù dei figliuoli
ita	E Mosè disse all’Eterno: “Perché
ita	hai trattato così male il tuo servo?
ita	perché non ho io trovato grazia agli
ita	occhi tuoi, che tu m’abbia messo
ita	addosso il carico di tutto questo
ita	Non così coi mio servitore Mosè, che
ita	è fedele in tutta la mia casa.
ita	Salirono per il mezzogiorno e andarono
ita	fino a Hebron, dov’erano Ahiman,
ita	Sceshai e Talmai, figliuoli di Anak. Or
ita	Hebron era stata edificata sette anni
ita	prima di Tsoan in Egitto.
ita	E l’Eterno disse: “Io perdono, come
ita	Se è per un montone, offrirai come
ita	oblazione due decimi d’efa di fior di
ita	farina stemperata col terzo di un hin
ita	L’Eterno parlò ancora a Mosè,
ita	Così quelli si ritirarono d’intorno
ita	alla dimora di Kore, di Dathan e di
ita	Abiram. Dathan ed Abiram uscirono, e si
ita	fermarono all’ingresso delle loro
ita	tende con le loro mogli, i loro
ita	figliuoli e i loro piccini. E Mosè
ita	E avvenne, l’indomani, che Mosè
ita	entrò nella tenda della testimonianza;
ita	ed ecco che la verga d’Aaronne per la
ita	casa di Levi aveva fiorito, gettato dei
ita	bottoni, sbocciato dei fiori e maturato
ita	“Parlerai inoltre ai Leviti e dirai
ita	loro: Quando riceverete dai figliuoli
ita	d’Israele le decime che io vi do per
ita	conto loro come vostro possesso, ne
ita	metterete da parte un’offerta da fare
ita	all’Eterno: una decima della decima;
ita	E il popolo contese con Mosè, dicendo:
ita	“Fossimo pur morti quando morirono i
ita	nostri fratelli davanti all’Eterno!
ita	E il popolo parlò contro Dio e contro
ita	Mosè, dicendo: “Perché ci avete
ita	fatti salire fuori d’Egitto per farci
ita	morire in questo deserto? Poiché qui
ita	non c’è né pane né acqua, e
ita	l’anima nostra è nauseata di questo
ita	cibo tanto leggero”.
ita	Poi i figliuoli d’Israele partirono e
ita	si accamparono nelle pianure di Moab,
ita	oltre il Giordano di Gerico.
ita	L’angelo dell’Eterno gli disse:
ita	“Perché hai percosso la tua asina
ita	già tre volte? Ecco, io sono uscito
ita	per farti ostacolo, perché la via che
ita	batti è contraria al voler mio;
ita	Iddio lo ha tratto dall’Egitto e gli
ita	da il vigore del bufalo.
ita	Poi pronunziò di nuovo il suo oracolo
ita	e disse: “Ahimè! Chi sussisterà
ita	quando Iddio avrà stabilito colui?
ita	Figliuoli di Simeone secondo le loro
ita	famiglie. Da Nemuel discende la
ita	famiglia dei Nemueliti; da Jamin, la
ita	famiglia degli Jaminiti; da Jakin, la
ita	famiglia degli Jakiniti; da Zerach, la
ita	famiglia de’ Zerachiti;
ita	Totale per le famiglie degli Shuhamiti
ita	secondo il loro censimento: sessanta
ita	quattromila quattrocento.
ita	E, se non ha figliuola, darete la sua
ita	eredità ai suoi fratelli.
ita	E il quindicesimo giorno di quel mese
ita	sarà giorno di festa. Per sette giorni
ita	si mangerà pane senza lievito.
ita	Il secondo giorno offrirete dodici
ita	giovenchi, due montoni, quattordici
ita	agnelli dell’anno, senza difetti,
ita	Ma se il marito, il giorno che ne viene
ita	a conoscenza, le fa opposizione, egli
ita	annullerà il voto ch’ella ha fatto e
ita	la promessa che ha proferito alla
ita	leggera per la quale s’è impegnata;
ita	e l’Eterno le perdonerà.
ita	tutto ciò, insomma, che può reggere
ita	al fuoco, lo farete passare per il
ita	fuoco e sarà reso puro; nondimeno,
ita	sarà purificato anche con l’acqua di
ita	purificazione; e tutto ciò che non
ita	può reggere al fuoco, lo farete
ita	passare per l’acqua.
ita	E Mosè e il sacerdote Eleazar presero
ita	l’oro dei capi di migliaia e di
ita	centinaia e lo portarono nella tenda di
ita	convegno come ricordanza per i
ita	figliuoli d’Israele davanti
ita	E i figliuoli di Gad e i figliuoli di
ita	Ruben risposero dicendo: “Faremo come
ita	l’Eterno ha detto ai tuoi servi.
ita	Partirono da Rimmon-Perets e si
ita	accamparono a Libna.
ita	“Parla ai figliuoli d’Israele, e
ita	di’ loro: Quando avrete passato il
ita	Giordano e sarete entrati nel paese di
ita	Per la tribù de’ figliuoli di
ita	Issacar: il principe Paltiel, figliuolo
ita	Poiché l’omicida deve stare nella
ita	sua città di rifugio fino alla morte
ita	del sommo sacerdote; ma, dopo la morte
ita	del sommo sacerdote, l’omicida potrà
ita	tornare nella terra di sua proprietà.
ita	Ma come posso io, da solo, portare il
ita	vostro carico, il vostro peso e le
ita	Io ve lo dissi, ma voi non mi deste
ita	ascolto; anzi foste ribelli
ita	all’ordine dell’Eterno, foste
ita	presuntuosi, e vi metteste a salire
ita	Tu mi venderai a danaro contante le
ita	vettovaglie che mangerò, e mi darai
ita	per danaro contante l’acqua che
ita	berrò; permettimi semplicemente il
ita	Non li temete, poiché l’Eterno, il
ita	vostro Dio, è quegli che combatte per
ita	Poiché l’Eterno, il tuo Dio, è un
ita	fuoco consumante, un Dio geloso.
ita	“Io sono l’Eterno, l’Iddio tuo,
ita	che ti ho tratto fuori dal paese
ita	d’Egitto, dalla casa di schiavitù.
ita	Ascolta, Israele: l’Eterno, l’Iddio
ita	nostro, è l’unico Eterno.
ita	ma rende immediatamente a quelli che
ita	l’odiano ciò che si meritano,
ita	distruggendoli; non differisce, ma
ita	rende immediatamente a chi l’odia
ita	che t’ha condotto attraverso questo
ita	grande e terribile deserto, pieno di
ita	serpenti ardenti e di scorpioni, terra
ita	arida, senz’acqua; che ha fatto
ita	sgorgare per te dell’acqua dalla
ita	E pregai l’Eterno e dissi: “O
ita	Signore, o Eterno, non distruggere il
ita	tuo popolo, la tua eredità, che hai
ita	redento nella tua grandezza, che hai
ita	tratto dall’Egitto con mano potente.
ita	e quel che fece a Dathan e ad Abiram,
ita	figliuoli di Eliab, figliuolo di Ruben;
ita	come la terra spalancò la sua bocca e
ita	li inghiottì con le loro famiglie, le
ita	loro tende e tutti quelli ch’erano al
ita	loro séguito, in mezzo a tutto Israele.
ita	ma lo cercherete nella sua dimora, nel
ita	luogo che l’Eterno, il vostro Dio,
ita	avrà scelto fra tutte le vostre
ita	tribù, per mettervi il suo nome; e
ita	Seguirete l’Eterno, l’Iddio vostro,
ita	temerete lui, osserverete i suoi
ita	comandamenti, ubbidirete alla sua voce,
ita	a lui servirete e vi terrete stretti.
ita	il pellicano, il tuffolo, lo smergo;
ita	Consacrerai all’Eterno, il tuo Dio,
ita	ogni primogenito maschio che ti
ita	nascerà ne’ tuoi armenti e ne’
ita	tuoi greggi. Non metterai al lavoro il
ita	primogenito della tua vacca, e non
ita	toserai il primogenito della tua pecora.
ita	farai condurre alle porte della tua
ita	città quell’uomo o quella donna che
ita	avrà commesso quell’atto malvagio, e
ita	lapiderai quell’uomo o quella donna,
ita	E l’Eterno mi disse: “Quello che
ita	han detto, sta bene;
ita	Poi gli ufficiali parleranno al popolo,
ita	dicendo: “C’è qualcuno che abbia
ita	edificata una casa nuova e non
ita	l’abbia ancora inaugurata? Vada,
ita	torni a casa sua, onde non abbia a
ita	morire in battaglia, e un altro
ita	nel giorno ch’ei dividerà tra i suoi
ita	figliuoli i beni che possiede, non
ita	potrà far primogenito il figliuolo
ita	dell’amata, anteponendolo al
ita	figliuolo della odiata, che è il
ita	condurrete ambedue alla porta di quella
ita	città, e li lapiderete sì che
ita	muoiano: la fanciulla, perché essendo
ita	in città, non ha gridato; e l’uomo
ita	perché ha disonorato la donna del suo
ita	prossimo. Così torrai via il male di
ita	Quando entrerai nelle biade del tuo
ita	prossimo, potrai coglierne delle spighe
ita	con la mano; ma non metterai la falce
ita	nelle biade del tuo prossimo.
ita	allora la sua cognata gli si
ita	avvicinerà in presenza degli anziani,
ita	gli leverà il calzare dal piede, gli
ita	sputerà in faccia, e dirà: “Così
ita	sarà fatto all’uomo che non vuol
ita	edificare la casa del suo fratello”.
ita	E quando avrete passato il Giordano per
ita	entrare nel paese che l’Eterno,
ita	l’Iddio vostro, vi dà, rizzerai
ita	delle grandi pietre, e le intonacherai
ita	L’Eterno farà sì che i tuoi nemici,
ita	quando si leveranno contro di te, siano
ita	sconfitti dinanzi a te; usciranno
ita	contro a te per una via, e per sette
ita	vie fuggiranno d’innanzi a te.
ita	Porterai molta semenza al campo e
ita	raccoglierai poco, perché la locusta
ita	Queste sono le parole del patto che
ita	l’Eterno comandò a Mosè di
ita	stabilire coi figliuoli d’Israele nel
ita	paese di Moab, oltre il patto che avea
ita	stabilito con essi a Horeb.
ita	l’Eterno, il tuo Dio, farà ritornare
ita	i tuoi dalla schiavitù, avrà pietà
ita	di te, e ti raccoglierà di nuovo di
ita	fra tutti i popoli, fra i quali
ita	l’Eterno, il tuo Dio, t’aveva
ita	E l’Eterno disse a Mosè: “Ecco, il
ita	giorno della tua morte s’avvicina;
ita	chiama Giosuè, e presentatevi nella
ita	tenda di convegno perch’io gli dia i
ita	miei ordini”. Mosè e Giosuè dunque
ita	andarono e si presentarono nella tenda
ita	Ma Ieshurun s’è fatto grasso ed ha
ita	ricalcitrato, ti sei fatto grasso,
ita	grosso e pingue! ha abbandonato
ita	l’Iddio che l’ha fatto, e ha
ita	sprezzato la Ròcca della sua salvezza.
ita	“Prendete a cuore tutte le parole con
ita	le quali testimonio oggi contro a voi.
ita	Le prescriverete ai vostri figliuoli,
ita	onde abbian cura di mettere in pratica
ita	tutte le parole di questa legge.
ita	Sian le sue sbarre di ferro e di rame,
ita	e duri quanto i tuoi giorni la tua
ita	finché l’Eterno abbia concesso
ita	requie ai vostri fratelli come a voi, e
ita	siano anch’essi in possesso del paese
ita	che l’Eterno, il vostro Dio, dà
ita	loro. Poi tornerete al paese che vi
ita	appartiene, il quale Mosè, servo
ita	dell’Eterno, vi ha dato di qua dal
ita	Giordano verso il levante, e ne
ita	prenderete possesso”.
ita	Però, vi sarà tra voi e l’arca la
ita	distanza d’un tratto di circa duemila
ita	cubiti; non v’accostate ad essa,
ita	affinché possiate veder bene la via
ita	per la quale dovete andare; poiché non
ita	siete ancora mai passati per questa
ita	E avvenne che, come i sacerdoti che
ita	portavan l’arca del patto
ita	dell’Eterno furono usciti di mezzo al
ita	Giordano e le piante de’ loro piedi
ita	si furon alzate e posate
ita	sull’asciutto, le acque del Giordano
ita	tornarono al loro posto, e strariparon
ita	da per tutto, come prima.
ita	Or Giosuè avea dato al popolo
ita	quest’ordine: “Non gridate, fate
ita	che non s’oda la vostra voce e non
ita	v’esca parola di bocca, fino al
ita	giorno ch’io vi dirò: Gridate!
ita	Domattina dunque v’accosterete tribù
ita	per tribù; e la tribù che l’Eterno
ita	designerà, s’accosterà famiglia per
ita	famiglia; e la famiglia che l’Eterno
ita	designerà, s’accosterà casa per
ita	casa; e la casa che l’Eterno avrà
ita	designata, s’accosterà persona per
ita	E subito, non appena ebbe steso la
ita	mano, gli uomini dell’imboscata
ita	sorsero dal luogo dov’erano, entraron
ita	di corsa nella città, la presero, e
ita	s’affrettarono ad appiccarvi il fuoco.
ita	E Giosuè fece pace con loro e fermò
ita	con loro un patto, per il quale avrebbe
ita	lasciato loro la vita; e i capi della
ita	raunanza lo giuraron loro.
ita	ma voi non vi fermate; inseguite i
ita	vostri nemici, e colpite le
ita	retroguardie; non li lasciate entrare
ita	nelle loro città, perché l’Eterno,
ita	il vostro Dio, li ha dati in poter
ita	Giosuè dunque, con tutta la sua gente
ita	di guerra, marciò all’improvviso
ita	contro di essi alle acque di Merom, e
ita	piombò loro addosso;
ita	il re di Libna, il re di Adullam,
ita	I figliuoli d’Israele fecer morir di
ita	spada anche Balaam, figliuolo di Beor,
ita	l’indovino, insieme con gli altri che
ita	Il confine orientale era il mar Salato,
ita	sino alla foce del Giordano. Il confine
ita	settentrionale partiva dal braccio di
ita	mare ov’è la foce del Giordano;
ita	Shaaraim, Aditaim, Ghedera e
ita	Ghederotaim: quattordici città e i
ita	I figliuoli di Giuseppe, Manasse ed
ita	Efraim, ebbero ciascuno la loro
ita	Quegli uomini dunque si levarono e
ita	partirono; e a loro, che andavano a
ita	fare la descrizione del paese, Giosuè
ita	diede quest’ordine: “Andate,
ita	percorrete il paese, e fatene la
ita	descrizione; poi tornate da me, e io vi
ita	tirerò a sorte le parti qui, davanti
ita	all’Eterno, a Sciloh”.
ita	Questo confine saliva a occidente verso
ita	Mareala e giungeva a Dabbesceth, e poi
ita	al torrente che scorre di faccia a
ita	Shaalabbin, Aialon, Itla, Elon,
ita	E diedero ai figliuoli del sacerdote
ita	Aaronne la città di rifugio per
ita	l’omicida, Hebron e il suo contado;
ita	poi Libna e il suo contado,
ita	E l’Eterno diede loro requie
ita	d’ogn’intorno, come avea giurato ai
ita	loro padri; nessuno di tutti i lor
ita	nemici poté star loro a fronte;
ita	l’Eterno diede loro nelle mani tutti
ita	Quando il sacerdote Fineas, e i
ita	principi della raunanza, i capi delle
ita	migliaia d’Israele ch’eran con lui,
ita	ebbero udito le parole dette dai
ita	figliuoli di Ruben, dai figliuoli di
ita	Gad e dai figliuoli di Manasse,
ita	rimasero soddisfatti.
ita	E passaste il Giordano, e arrivaste a
ita	Gerico; gli abitanti di Gerico, gli
ita	Amorei, i Ferezei, i Cananei, gli
ita	Hittei, i Ghirgasei, gli Hivvei e i
ita	Gebusei combatteron contro di voi, e io
ita	li diedi nelle vostre mani.
ita	Poi i figliuoli di Giuda scesero a
ita	combattere contro i Cananei che
ita	abitavano la contrada montuosa, il
ita	mezzogiorno e la regione bassa.
ita	Appena l’angelo dell’Eterno ebbe
ita	detto queste parole a tutti i figliuoli
ita	d’Israele, il popolo si mise a
ita	piangere ad alta voce.
ita	I figliuoli d’Israele continuarono
ita	fare ciò ch’è male agli occhi
ita	dell’Eterno; e l’Eterno rese forte
ita	Eglon, re di Moab, contro Israele,
ita	perch’essi avean fatto ciò ch’è
ita	male agli occhi dell’Eterno.
ita	Fu riferito a Sisera che Barak,
ita	figliuolo di Abinoam, era salito sul
ita	I re vennero, pugnarono; allora
ita	pugnarono i re di Canaan a Taanac,
ita	presso le acque di Meghiddo; non ne
ita	riportarono un pezzo d’argento.
ita	Allora Gedeone entrò in casa, preparo
ita	un capretto, e con un efa di farina
ita	fece delle focacce azzime; mise la
ita	carne in un canestro, il brodo in una
ita	pentola, gli portò tutto sotto il
ita	terebinto, e gliel’offrì.
ita	Ma se hai paura di farlo, scendivi con
ita	E prese gli anziani della città, e con
ita	delle spine del deserto e con de’
ita	triboli castigò gli uomini di Succoth.
ita	Poi gli alberi dissero alla vite: Vieni
ita	tu a regnare su noi.
ita	Egli prese allora la sua gente, la
ita	divise in tre schiere, e fece
ita	un’imboscata ne’ campi; e quando
ita	vide che il popolo usciva dalla città,
ita	gli si levò contro e ne fece strage.
ita	I figliuoli di Ammon s’adunarono e si
ita	accamparono in Galaad, e i figliuoli
ita	d’Israele s’adunaron pure, e si
ita	accamparono a Mitspa.
ita	E Jefte fece un voto all’Eterno, e
ita	disse: “Se tu mi dài nelle mani i
ita	E la donna andò a dire a suo marito:
ita	“Un uomo di Dio è venuto da me; avea
ita	il sembiante d’un angelo di Dio: un
ita	sembiante terribile fuor di modo. Io
ita	non gli ho domandato donde fosse, ed
ita	egli non m’ha detto il suo nome;
ita	Sansone disse loro: “Io vi proporrò
ita	un enimma; e se voi me lo spiegate
ita	entro i sette giorni del convito, e se
ita	l’indovinate, vi darò trenta tuniche
ita	e trenta mute di vesti;
ita	E Sansone si giacque fino a mezzanotte;
ita	e a mezzanotte si levò, diè di piglio
ita	ai battenti della porta della città e
ita	ai due stipiti, li divelse insieme con
ita	la sbarra, se li mise sulle spalle, e
ita	li portò in cima al monte ch’è
ita	dirimpetto a Hebron.
ita	Egli restituì a sua madre i mille
ita	cento sicli d’argento, e sua madre
ita	disse: “Io consacro di mano mia
ita	quest’argento a pro del mio
ita	figliuolo, per farne un’immagine
ita	scolpita e un’immagine di getto; or
ita	dunque te lo rendo”.
ita	Così si rimisero in cammino, mettendo
ita	innanzi a loro i bambini, il bestiame e
ita	Così lo menò in casa sua, e diè del
ita	foraggio agli asini; i viandanti si
ita	lavarono i piedi, e mangiarono e
ita	Il popolo, gli uomini d’Israele,
ita	ripresero animo, si disposero di nuovo
ita	in ordine di battaglia, nel luogo ove
ita	s’eran disposti il primo giorno.
ita	E i figliuoli d’Israele dissero:
ita	“Chi è, fra tutte le tribù
ita	d’Israele che non sia salito alla
ita	raunanza davanti all’Eterno?”
ita	Poiché avean fatto questo giuramento
ita	solenne relativamente a chi non fosse
ita	salito in presenza dell’Eterno a
ita	Mitspa: “Quel tale dovrà esser messo
ita	E Naomi rispose: “Ritornatevene,
ita	figliuole mie! Perché verreste con me?
ita	Ho io ancora de’ figliuoli in seno
ita	che possano diventare vostri mariti?
ita	E Naomi disse alla sua nuora: “Sia
ita	egli benedetto dall’Eterno, poiché
ita	non ha rinunziato a mostrare ai vivi la
ita	bontà ch’ebbe verso i morti!” E
ita	aggiunse: “Quest’uomo e nostro
ita	parente stretto; è di quelli che hanno
ita	su noi il diritto di riscatto”.
ita	E tutto il popolo che si trovava alla
ita	porta della città e gli anziani
ita	risposero: “Ne siamo testimoni.
ita	L’Eterno faccia che la donna
ita	ch’entra in casa tua sia come Rachele
ita	e come Lea, le due donne che fondarono
ita	la casa d’Israele. Spiega la tua
ita	forza in Efrata, e fatti un nome in
ita	Nel corso dell’anno, Anna concepì e
ita	partorì un figliuolo, al quale pose
ita	nome Samuele, “perché”, disse,
ita	“l’ho chiesto all’Eterno”.
ita	E disse loro: “Perché fate tali
ita	cose? poiché odo tutto il popolo
ita	parlare delle vostre malvage azioni.
ita	Samuele allora gli raccontò tutto,
ita	senza celargli nulla. Ed Eli disse:
ita	“Egli è l’Eterno: faccia quello
ita	che gli parrà bene”.
ita	Poi la mano dell’Eterno si aggravò
ita	su quei di Asdod, portò fra loro la
ita	desolazione, e li colpì di emorroidi,
ita	a Asdod e nel suo territorio.
ita	E i figliuoli d’Israele tolsero via
ita	gl’idoli di Baal e di Astarte, e
ita	servirono all’Eterno soltanto.
ita	E allora griderete per cagione del re
ita	che vi sarete scelto, ma in quel giorno
ita	l’Eterno non vi risponderà”.
ita	Quando furon discesi all’estremità
ita	della città, Samuele disse a Saul:
ita	“Di’ al servo che passi, e vada
ita	innanzi a noi (e il servo passò); ma
ita	tu adesso fermati, ed io ti farò udire
ita	I messi vennero dunque a Ghibea di
ita	Saul, riferirono queste parole in
ita	presenza del popolo, e tutto il popolo
ita	alzò la voce, e pianse.
ita	E Samuele rispose al popolo: “Non
ita	temete; è vero, voi avete fatto tutto
ita	questo male; nondimeno, non vi ritraete
ita	dal seguir l’Eterno, ma servitelo con
ita	tutto il cuor vostro;
ita	e Ahia, figliuolo di Ahitub, fratello
ita	d’Icabod, figliuolo di Fineas,
ita	figliuolo d’Eli sacerdote
ita	dell’Eterno a Sciloh, portava
ita	l’efod. Il popolo non sapeva che
ita	Gionathan se ne fosse andato.
ita	E Saul soggiunse: “Andate attorno fra
ita	il popolo, e dite a ognuno di menarmi
ita	qua il suo bue e la sua pecora, e di
ita	scannarli qui; poi mangiate, e non
ita	peccate contro l’Eterno, mangiando
ita	carne con sangue!” E, quella notte,
ita	ognuno del popolo menò di propria mano
ita	il suo bue, e lo scannò quivi.
ita	Samuele si recò da Saul; e Saul gli
ita	disse: “Benedetto sii tu
ita	dall’Eterno! Io ho eseguito
ita	l’ordine dell’Eterno”.
ita	Isai fece passare Shamma, ma Samuele
ita	disse: “L’Eterno non s’è scelto
ita	Or Isai disse a Davide, suo figliuolo:
ita	“Prendi per i tuoi fratelli
ita	quest’efa di grano arrostito e questi
ita	dieci pani, e portali presto al campo
ita	E come il Filisteo si mosse e si fe’
ita	innanzi per accostarsi a Davide, Davide
ita	anch’egli corse prestamente verso la
ita	linea di battaglia incontro al Filisteo;
ita	E Saul disse: “Gliela darò, perché
ita	sia per lui un’insidia ed egli cada
ita	sotto la mano de’ Filistei”. Saul
ita	dunque disse a Davide: “Oggi, per la
ita	seconda volta, tu puoi diventar mio
ita	Allora si recò egli stesso a Rama; e,
ita	giunto alla gran cisterna ch’è a
ita	Secu, chiese: “Dove sono Samuele e
ita	Davide?” Gli fu risposto: “Ecco,
ita	sono a Naioth, presso Rama”.
ita	e ha detto: Ti prego, lasciami andare,
ita	perché abbiamo in città un sacrifizio
ita	di famiglia, e il mio fratello mi ha
ita	raccomandato d’andarvi; ora dunque,
ita	se ho trovato grazia agli occhi tuoi,
ita	ti prego, lasciami fare una corsa per
ita	vedere i miei fratelli. Per questa
ita	ragione egli non è venuto alla mensa
ita	Di là Davide andò a Mitspa di Moab, e
ita	disse al re di Moab: “Deh, permetti
ita	che mio padre e mia madre vengano a
ita	stare da voi, fino a tanto ch’io
ita	sappia quel che Iddio farà di me”.
ita	Quei di Keila mi daranno essi nelle sue
ita	mani? Saul scenderà egli come il tuo
ita	servo ha sentito dire? O Eterno, Dio
ita	d’Israele, deh! fallo sapere al tuo
ita	servo!” L’Eterno rispose:
ita	(H24-14) Dice il proverbio antico: Il
ita	male vien dai malvagi; io quindi non ti
ita	metterò le mani addosso.
ita	Così tratti Iddio i nemici di Davide
ita	col massimo rigore! Fra qui e lo
ita	spuntar del giorno, di tutto quel che
ita	gli appartiene io non lascerò in vita
ita	Ma Davide disse ad Abishai: “Non lo
ita	ammazzare; chi potrebbe metter le mani
ita	addosso all’unto dell’Eterno senza
ita	rendersi colpevole?”
ita	Or Samuele era morto; tutto Israele ne
ita	avea fatto cordoglio, e l’avean
ita	sepolto in Rama, nella sua città. E
ita	Saul avea cacciato dal paese gli
ita	evocatori di spiriti e gl’indovini.
ita	Akis rispose a Davide, dicendo: “Lo
ita	so; tu sei caro agli occhi miei come un
ita	angelo di Dio; ma i principi dei
ita	Filistei hanno detto: Egli non deve
ita	salire con noi alla battaglia!
ita	a quelli di Racal, a quelli delle
ita	città degli Ierahmeeliti, a quelli
ita	delle città dei Kenei,
ita	E Davide gli disse: “Il tuo sangue
ita	ricada sul tuo capo, poiché la tua
ita	bocca ha testimoniato contro di te
ita	quando hai detto: Io ho ucciso l’unto
ita	Abner, guardandosi alle spalle, disse:
ita	“Sei tu, Asael?” Quegli rispose:
ita	Abner giunse a Hebron presso Davide,
ita	accompagnato da venti uomini; e Davide
ita	fece un convito ad Abner e agli uomini
ita	E Davide diede l’ordine ai suoi
ita	militi, i quali li uccisero; troncaron
ita	loro le mani ed i piedi, poi li
ita	appiccarono presso lo stagno di Hebron.
ita	Presero quindi la testa di Jsh-Bosheth
ita	e la seppellirono nel sepolcro di Abner
ita	Or come furon giunti all’aia di
ita	Nacon, Uzza stese la mano verso
ita	l’arca di Dio e la tenne, perché i
ita	buoi la facevano piegare.
ita	Io sarò per lui un padre, ed egli mi
ita	sarà figliuolo; e, se fa del male, lo
ita	castigherò con verga d’uomo e con
ita	colpi da figli d’uomini,
ita	E Joab, figliuolo di Tseruia, comandava
ita	l’esercito; Giosafat, figliuolo di
ita	Ahilud, era cancelliere;
ita	Hadadezer mandò a far venire i Siri
ita	che abitavano di là dal fiume, e
ita	quelli giunsero a Helam, con alla testa
ita	Shobac, capo dell’esercito di
ita	E l’Eterno mandò Nathan a Davide; e
ita	Nathan andò da lui e gli disse:
ita	“V’erano due uomini nella stessa
ita	città, uno ricco, e l’altro povero.
ita	Or dopo queste cose avvenne che, avendo
ita	Absalom, figliuolo di Davide, una
ita	sorella di nome Tamar, ch’era di
ita	bell’aspetto, Amnon, figliuolo di
ita	Davide, se ne innamorò.
ita	Ma Jonadab, figliuolo di Shimea,
ita	fratello di Davide, prese a dire:
ita	“Non dica il mio signore che tutti i
ita	giovani, figliuoli del re, sono stati
ita	uccisi; il solo Amnon è morto; per
ita	Absalom era cosa decisa fin dal giorno
ita	che Amnon gli violò la sorella Tamar.
ita	E il re disse: “Ch’ei si ritiri in
ita	casa sua e non vegga la mia faccia!”
ita	Così Absalom si ritirò in casa sua, e
ita	non vide la faccia del re.
ita	E Davide disse ad Ittai: “Va’,
ita	passa oltre!” Ed Ittai, il Ghitteo,
ita	passò oltre con tutta la sua gente e
ita	con tutti i fanciulli che eran con lui.
ita	E quando Hushai, l’Arkita, l’amico
ita	di Davide, fu giunto presso Absalom,
ita	gli disse: “Viva il re! Viva il re!”
ita	Or Davide giunse a Mahanaim, e Absalom
ita	anch’egli passò il Giordano, con
ita	tutta la gente d’Israele.
ita	Poi la sentinella vide un altr’uomo
ita	che correva, e gridò al guardiano:
ita	“Ecco un altr’uomo che corre tutto
ita	solo!” E il re: “Anche questo porta
ita	Mefibosheth, nipote di Saul, scese
ita	anch’egli incontro al re. Ei non
ita	s’era puliti i piedi, né spuntata la
ita	barba, né lavate le vesti dal giorno
ita	in cui il re era partito fino a quello
ita	in cui tornava in pace.
ita	Intanto Amasa si rotolava nel sangue in
ita	mezzo alla strada. E quell’uomo
ita	vedendo che tutto il popolo si fermava,
ita	strascinò Amasa fuori della strada in
ita	un campo, e gli buttò addosso un
ita	mantello; perché avea visto che tutti
ita	quelli che gli arrivavan vicino, si
ita	ma Abishai, il figliuolo di Tseruia,
ita	venne in soccorso del re, colpì il
ita	Filisteo, e lo uccise. Allora la gente
ita	di Davide gli fece questo giuramento:
ita	“Tu non uscirai più con noi a
ita	combattere, e non spegnerai la lampada
ita	Tu ti mostri pietoso verso il pio,
ita	integro verso l’uomo integro;
ita	Ma gli scellerati tutti quanti son come
ita	spine che si buttan via e non si
ita	piglian con la mano;
ita	Tselek, l’Ammonita; Naharai da
ita	Beeroth, scudiero di Joab, figliuolo di
ita	La fanciulla era bellissima, avea cura
ita	del re, e lo serviva; ma il re non la
ita	Voi risalirete al suo séguito, ed egli
ita	verrà, si porrà a sedere sul mio
ita	trono, e regnerà in mia vece. Io
ita	costituisco lui come principe
ita	d’Israele e di Giuda”.
ita	Or Adonija, figliuolo di Hagghith,
ita	venne da Bath-Sceba, madre di Salomone.
ita	Questa gli disse: “Vieni tu con
ita	intenzioni pacifiche?” Egli rispose:
ita	Il re disse inoltre a Scimei: “Tu sai
ita	tutto il male che facesti a Davide mio
ita	padre; il tuo cuore n’è consapevole;
ita	ora l’Eterno fa ricadere sul tuo capo
ita	Il re Salomone regnava su tutto
ita	Israele. E questi erano i suoi
ita	principali ufficiali:
ita	Pronunziò tremila massime e i suoi
ita	inni furono in numero di mille e cinque.
ita	E la parola dell’Eterno fu rivolta a
ita	E v’erano tre ordini di camere, le
ita	cui finestre si trovavano le une
ita	dirimpetto alle altre lungo tutti e tre
ita	La parte superiore della base terminava
ita	con un cerchio di mezzo cubito
ita	d’altezza, ed aveva i suoi sostegni e
ita	i suoi riquadri tutti d’un pezzo con
ita	Dal giorno che trassi il mio popolo
ita	d’Israele dall’Egitto, io non
ita	scelsi alcuna città, fra tutte le
ita	tribù d’Israele, per edificarvi una
ita	casa, ove il mio nome dimorasse; ma
ita	scelsi Davide per regnare sul mio
ita	se, nel paese dove saranno schiavi,
ita	rientrano in se stessi, se tornano a te
ita	e ti rivolgono supplicazioni nel paese
ita	di quelli che li hanno menati in
ita	cattività e dicono: Abbiam peccato,
ita	abbiamo operato iniquamente, siamo
ita	Hiram uscì da Tiro per veder le città
ita	dategli da Salomone; ma non gli
ita	oltre quello ch’ei percepiva dai
ita	mercanti, dal traffico dei negozianti,
ita	da tutti i re d’Arabia e dai
ita	governatori del paese.
ita	questo Hadad fuggì con alcuni Idumei,
ita	servi di suo padre, per andare in
ita	Egitto. Hadad era allora un giovinetto.
ita	Ed egli rispose loro: “Andatevene, e
ita	tornate da me fra tre giorni”. E il
ita	E quello stesso giorno diede un segno
ita	miracoloso dicendo: “Questo è il
ita	segno che l’Eterno ha parlato: ecco,
ita	l’altare si spaccherà, e la cenere
ita	che v’è sopra si spanderà”.
ita	E quella fu, per la casa di Geroboamo,
ita	un’occasione di peccato, che attirò
ita	su lei la distruzione e lo sterminio di
ita	sulla faccia della terra.
ita	E Roboamo s’addormentò coi suoi
ita	padri e con essi fu sepolto nella
ita	città di Davide. Sua madre si chiamava
ita	Naama, l’Ammonita. Ed Abijam, suo
ita	figliuolo, regnò in luogo suo.
ita	Il resto delle azioni di Nadab e tutto
ita	quello che fece, non sono cose scritte
ita	nel libro delle Cronache dei re
ita	Ed Omri s’addormentò coi suoi padri
ita	e fu sepolto in Samaria; e Achab, suo
ita	figliuolo, regnò in luogo suo.
ita	Molto tempo dopo, nel corso del terzo
ita	anno, la parola dell’Eterno fu
ita	rivolta ad Elia, in questi termini:
ita	“Va’, presentati ad Achab, e io
ita	manderò la pioggia sul paese”.
ita	E con quelle pietre edificò un altare
ita	al nome dell’Eterno, e fece intorno
ita	all’altare un fosso, dalla capacità
ita	di due misure di grano.
ita	E avverrà che chi sarà scampato dalla
ita	spada di Hazael, sarà ucciso da Jehu;
ita	e chi sarà scampato dalla spada di
ita	Jehu, sarà ucciso da Eliseo.
ita	Anche i figliuoli d’Israele furon
ita	passati in rassegna e provveduti di
ita	viveri; quindi mossero contro i Siri, e
ita	si accamparono dirimpetto a loro:
ita	parevano due minuscoli greggi di capre
ita	di fronte ai Siri che inondavano il
ita	Quando Izebel ebbe udito che Naboth era
ita	stato lapidato ed era morto, disse ad
ita	Achab: “Lèvati, prendi possesso
ita	della vigna di Naboth d’Izreel,
ita	ch’egli rifiutò di darti per danaro;
ita	giacché Naboth non vive più, è
ita	Micaiah rispose: “Ho veduto tutto
ita	Israele disperso su per i monti, come
ita	pecore che non hanno pastore; e
ita	l’Eterno ha detto: Questa gente non
ita	ha padrone; se ne torni ciascuno in
ita	(H22-49) Giosafat costruì delle navi
ita	di Tarsis per andare a Ofir in cerca
ita	d’oro; ma poi non andò, perché le
ita	navi naufragarono a Etsion-Gheber.
ita	Allora Elia prese il suo mantello, lo
ita	rotolò, e percosse le acque, le quali
ita	si divisero di qua e di là, in guisa
ita	che passarono ambedue a piedi asciutti.
ita	Allora Eliseo disse: “Com’è vero
ita	che vive l’Eterno degli eserciti al
ita	quale io servo, se non avessi rispetto
ita	a Giosafat, re di Giuda, io non avrei
ita	badato a te né t’avrei degnato
ita	Il bambino si fe’ grande; e, un
ita	giorno ch’era uscito per andare da
ita	suo padre presso i mietitori,
ita	Il re di Siria gli disse: “Ebbene,
ita	va’; io manderò una lettera al re
ita	d’Israele”. Quegli dunque partì,
ita	prese seco dieci talenti d’argento,
ita	seimila sicli d’oro, e dieci mute di
ita	E l’uomo di Dio mandò a dire al re
ita	d’Israele: “Guardati dal trascurare
ita	quel tal luogo, perché vi stan calando
ita	E s’eran levati, ed eran fuggiti
ita	sull’imbrunire, abbandonando le loro
ita	tende, i loro cavalli, i loro asini, e
ita	il campo così com’era; eran fuggiti
ita	per salvarsi la vita.
ita	E camminò per la via dei re
ita	d’Israele, come avea fatto la casa di
ita	Achab; poiché avea per moglie una
ita	figliuola di Achab; e fece ciò ch’è
ita	male agli occhi dell’Eterno.
ita	E la sentinella fece il suo rapporto,
ita	dicendo: “Il messo è giunto fino a
ita	loro, e non torna indietro. A vederlo
ita	guidare, si direbbe che è Jehu,
ita	figliuolo di Nimsci; perché va a
ita	Jehu disse ai suoi: “Pigliateli
ita	vivi!” E quelli li presero vivi e li
ita	scannarono presso la cisterna della
ita	casa di ritrovo. Erano quarantadue, e
ita	I capi-centurie eseguirono tutti gli
ita	ordini dati dal sacerdote Jehoiada;
ita	ognun d’essi prese i suoi uomini:
ita	quelli che entravano in servizio il
ita	giorno del sabato, e quelli che uscivan
ita	di servizio il giorno del sabato; e si
ita	recarono dal sacerdote Jehoiada.
ita	Il rimanente delle azioni di Joas e
ita	tutto quello che fece, si trova scritto
ita	nel libro delle Cronache dei re di
ita	E, non appena il potere reale fu
ita	assicurato nelle sue mani, egli fece
ita	morire quei servi suoi che avean ucciso
ita	Azaria si addormentò coi suoi padri, e
ita	coi suoi padri lo seppellirono nella
ita	città di Davide; e Jotham, suo
ita	figliuolo, regnò in luogo suo.
ita	Jotham s’addormentò coi suoi padri,
ita	e coi suoi padri fu sepolto nella
ita	città di Davide, suo padre. Ed Achaz,
ita	suo figliuolo, regnò in luogo suo.
ita	e quivi, su tutti gli alti luoghi,
ita	aveano offerto profumi, come le nazioni
ita	che l’Eterno avea cacciate
ita	d’innanzi a loro; aveano commesso
ita	azioni malvage, provocando ad ira
ita	Or l’anno terzo di Hosea, figliuolo
ita	d’Ela, re d’Israele, cominciò a
ita	regnare Ezechia, figliuolo di Achaz, re
ita	finch’io venga e vi meni in un paese
ita	simile al vostro: paese di grano e di
ita	vino, paese di pane e di vigne, paese
ita	d’ulivi da olio e di miele; e voi
ita	vivrete, e non morrete. Non date dunque
ita	ascolto ad Ezechia, quando cerca
ita	d’ingannarvi dicendo: L’Eterno ci
ita	I loro abitanti, privi di forza, sono
ita	spaventati e confusi; son come l’erba
ita	de’ campi, come il verde tenero de’
ita	prati, come l’erbetta che nasce sui
ita	tetti, come grano riarso prima che
ita	Il rimanente delle azioni di Ezechia, e
ita	tutte le sue prodezze, e com’egli
ita	fece il serbatoio e l’acquedotto e
ita	condusse le acque nella città, sono
ita	cose scritte nel libro delle Cronache
ita	“Sali da Hilkia, il sommo sacerdote,
ita	e digli che metta assieme il danaro
ita	ch’è stato portato nella casa
ita	dell’Eterno, e che i custodi della
ita	soglia hanno raccolto dalle mani del
ita	Abbatté pure l’altare che era a
ita	Bethel, e l’alto luogo, fatto da
ita	Geroboamo, figliuolo di Nebat, il quale
ita	avea fatto peccare Israele: arse
ita	l’alto luogo e lo ridusse in polvere,
ita	ed arse l’idolo d’Astarte.
ita	Egli fece ciò ch’è male agli occhi
ita	dell’Eterno, in tutto e per tutto
ita	come avea fatto suo padre.
ita	Nebuzaradan, capitano della guardia, li
ita	prese e li condusse al re di Babilonia
ita	Hadoram, Uzal, Diklah,
ita	il capo Oholibama, il capo Ela, il capo
ita	La moglie di Abishur si chiamava
ita	Abihail, che gli partorì Ahban e Molid.
ita	E questi furono i figliuoli che gli
ita	nacquero a Gerusalemme: Scimea, Shobab,
ita	Nathan, Salomone: quattro figliuoli
ita	natigli da Bath-Shua, figliuola di
ita	Eshton generò Beth-Rafa, Paseah e
ita	Tehinna, padre di Ir-Nahash. Questa è
ita	distrussero gli avanzi degli Amalekiti
ita	che avean potuto salvarsi, e si
ita	stabiliron quivi, dove son rimasti fino
ita	Abishua generò Bukki; Bukki generò
ita	figliuolo d’Elkana, figliuolo di
ita	Joel, figliuolo d’Azaria, figliuolo
ita	Dettero loro Sichem, città di rifugio,
ita	col suo contado, nella contrada
ita	montuosa di Efraim, Ghezer col suo
ita	Figliuoli di Ulam: Bedan. Questi furono
ita	i figliuoli di Galaad, figliuolo di
ita	Makir, figliuolo di Manasse.
ita	Shaharaim ebbe de’ figliuoli nella
ita	terra di Moab dopo che ebbe ripudiate
ita	le sue mogli Huscim e Baara.
ita	Figliuoli di Escek suo fratello: Ulam,
ita	il suo primogenito; Jeush il secondo,
ita	ed Elifelet il terzo.
ita	Quelli che preparavano i profumi
ita	aromatici erano figliuoli di sacerdoti.
ita	Tutti gli anziani d’Israele vennero
ita	dunque dal re a Hebron, e Davide fece
ita	alleanza con loro a Hebron in presenza
ita	dell’Eterno; ed essi unsero Davide
ita	come re d’Israele, secondo la parola
ita	che l’Eterno avea pronunziata per
ita	Bene-Hascem da Ghizon; Jonathan,
ita	figliuolo di Shaghé da Harar;
ita	Allora lo spirito investì Amasai, capo
ita	dei trenta, che esclamò: “Noi siamo
ita	tuoi, o Davide; e siam con te, o
ita	figliuolo d’Isai! Pace, pace a te, e
ita	pace a quei che ti soccorrono, poiché
ita	il tuo Dio ti soccorre!” Allora
ita	Davide li accolse, e li fece capi delle
ita	Or come furon giunti all’aia di
ita	Kidon, Uzza stese la mano per reggere
ita	l’arca, perché i buoi la facevano
ita	dei figliuoli di Uzziel, Amminadab, il
ita	capo, e i suoi fratelli: centododici.
ita	Ricordatevi delle maraviglie ch’egli
ita	ha fatte, de’ suoi miracoli e de’
ita	giudizi della sua bocca,
ita	Tutto il popolo se ne andò, ciascuno a
ita	casa sua, e Davide se ne ritornò per
ita	benedire la propria casa.
ita	Davide gli prese mille carri, settemila
ita	cavalieri e ventimila pedoni; tagliò i
ita	garetti a tutti i cavalli da tiro, ma
ita	riserbò de’ cavalli per cento carri.
ita	Ma i Siri fuggirono d’innanzi a
ita	Israele; e Davide uccise ai Siri gli
ita	uomini di settecento carri e
ita	quarantamila fanti, e uccise pure
ita	Shofac, capo dell’esercito.
ita	Allora Davide disse ad Ornan: “Dammi
ita	il sito di quest’aia, perch’io vi
ita	eriga un altare all’Eterno; dammelo
ita	per tutto il prezzo che vale, affinché
ita	la piaga cessi d’infierire sul
ita	E Davide disse: “Ventiquattromila di
ita	questi siano addetti a dirigere
ita	l’opera della casa dell’Eterno;
ita	seimila siano magistrati e giudici;
ita	Or Davide, con Tsadok de’ figliuoli
ita	di Eleazar, e con Ahimelec de’
ita	figliuoli d’Ithamar, classificò i
ita	figliuoli d’Aaronne secondo il
ita	servizio che doveano fare.
ita	Di Jeduthun: i figliuoli di Jeduthun:
ita	Ghedalia, Tseri, Isaia, Hashabia,
ita	Mattithia e Scimei, sei, sotto la
ita	direzione del loro padre Jeduthun, che
ita	cantava gl’inni sacri con la cetra
ita	per lodare e celebrare l’Eterno.
ita	Elam il quinto, Johanan il sesto,
ita	Eliehoenai il settimo.
ita	A capo della prima divisione per il
ita	primo mese, stava Jashobeam, figliuolo
ita	di Zabdiel, e la sua divisione era di
ita	ventiquattromila uomini.
ita	Ahitofel era consigliere del re;
ita	Hushai, l’Arkita, era amico del re;
ita	Il popolo si rallegrò di quelle loro
ita	offerte volontarie, perché avean fatte
ita	quelle offerte all’Eterno con tutto
ita	il cuore; e anche il re Davide se ne
ita	rallegrò grandemente.
ita	Dammi dunque saviezza e intelligenza,
ita	affinché io sappia come condurmi di
ita	fronte a questo popolo; poiché chi mai
ita	potrebbe amministrar la giustizia per
ita	questo tuo popolo che è così
ita	Rivestì questa casa di pietre
ita	preziose, per ornamento; e l’oro era
ita	di quello di Parvaim.
ita	i candelabri d’oro puro, con le loro
ita	lampade, da accendere, secondo la norma
ita	stabilita davanti ai santuario;
ita	Tu hai mantenuta la promessa da te
ita	fatta al tuo servo Davide, mio padre; e
ita	ciò che dichiarasti con la tua propria
ita	bocca, la tua mano oggi l’adempie.
ita	Poi il re e tutto il popolo offrirono
ita	dei sacrifizi davanti all’Eterno.
ita	offriva quello che bisognava offrire,
ita	secondo l’ordine di Mosè, ogni
ita	giorno, nei sabati, nei noviluni, e
ita	nelle feste solenni, tre volte
ita	all’anno: alla festa degli azzimi,
ita	alla festa delle settimane e alla festa
ita	Egli signoreggiava su tutti i re, dal
ita	fiume sino al paese de’ Filistei e
ita	sino ai confini d’Egitto.
ita	Beth-Tsur, Soco, Adullam,
ita	Or le azioni di Roboamo, le prime e le
ita	ultime, sono scritte nelle storie del
ita	profeta Scemaia e d’Iddo, il
ita	veggente, nei registri genealogici. E
ita	vi fu guerra continua fra Roboamo e
ita	(H14-7) Asa aveva un esercito di
ita	trecentomila uomini di Giuda che
ita	portavano scudo e lancia, e di duecento
ita	ottantamila di Beniamino che portavano
ita	scudo e tiravan d’arco, tutti uomini
ita	E quando Baasa ebbe udito questo,
ita	cessò di edificare Rama, e sospese i
ita	Achab, re d’Israele, disse a
ita	Giosafat, re di Giuda: “Vuoi venire
ita	con me a Ramoth di Galaad?” Giosafat
ita	gli rispose: “Fa’ conto di me come
ita	di te stesso, della mia gente come
ita	della tua, e verremo con te alla
ita	Ma la battaglia fu così accanita quel
ita	giorno, che il re fu trattenuto sul suo
ita	carro in faccia ai Siri fino alla sera,
ita	e sul tramontare del sole morì.
ita	La mattina seguente si levarono di
ita	buon’ora, e si misero in cammino
ita	verso il deserto di Tekoa; e come si
ita	mettevano in cammino, Giosafat, stando
ita	in piedi, disse: “Ascoltatemi, o
ita	Giuda, e voi abitanti di Gerusalemme!
ita	Credete nell’Eterno, ch’è
ita	l’Iddio vostro, e sarete al sicuro;
ita	credete ai suoi profeti, e
ita	ecco, l’Eterno colpirà con una gran
ita	piaga il tuo popolo, i tuoi figliuoli,
ita	le tue mogli, e tutto quello che
ita	guardò, ed ecco che il re stava in
ita	piedi sul suo palco, all’ingresso; i
ita	capitani e i trombettieri erano accanto
ita	al re; tutto il popolo del paese era in
ita	festa e sonava le trombe; e i cantori,
ita	coi loro strumenti musicali, dirigevano
ita	i canti di lode. Allora Athalia si
ita	stracciò le vesti, e gridò:
ita	“Congiura! congiura!”
ita	E benché l’esercito de’ Siri fosse
ita	venuto con piccolo numero d’uomini,
ita	pure l’Eterno die’ loro nelle mani
ita	un esercito grandissimo, perché quelli
ita	aveano abbandonato l’Eterno,
ita	l’Iddio dei loro padri. Così i Siri
ita	fecero giustizia di Joas.
ita	Di là fu trasportato sopra cavalli, e
ita	quindi sepolto coi suoi padri nella
ita	Avea venticinque anni quando cominciò
ita	a regnare, e regnò sedici anni a
ita	Nel primo anno del suo regno, nel primo
ita	mese, riaperse le porte della casa
ita	dell’Eterno, e le restaurò.
ita	Ma i sacerdoti erano troppo pochi, e
ita	non potevano scorticare tutti gli
ita	olocausti; perciò i loro fratelli, i
ita	Leviti, li aiutarono finché l’opera
ita	fu compiuta, e finché gli altri
ita	sacerdoti si furono santificati;
ita	perché i Leviti avean messo più
ita	rettitudine di cuore a santificarsi,
ita	Ezechia ristabilì le classi de’
ita	sacerdoti e de’ Leviti nelle loro
ita	funzioni, ognuno secondo il genere del
ita	suo servizio, sacerdoti e Leviti, per
ita	gli olocausti e i sacrifizi di azioni
ita	di grazie, per il servizio, per la lode
ita	e per il canto, entro le porte del
ita	Non è egli lo stesso Ezechia che ha
ita	soppresso gli alti luoghi e gli altari
ita	dell’Eterno, e che ha detto a Giuda e
ita	a Gerusalemme: Voi adorerete dinanzi a
ita	un unico altare e su quello offrirete
ita	L’Eterno parlò a Manasse e al suo
ita	popolo, ma essi non ne fecero caso.
ita	E Shafan portò il libro al re, e gli
ita	fece al tempo stesso la sua relazione,
ita	dicendo: “I tuoi servi hanno fatto
ita	tutto quello ch’è stato loro
ita	Poi prepararono la Pasqua per sé
ita	stessi e per i sacerdoti, perché i
ita	sacerdoti, figliuoli d’Aaronne,
ita	furono occupati fino alla notte a
ita	mettere sull’altare ciò che doveva
ita	esser arso, e i grassi; perciò i
ita	Leviti fecero i preparativi per sé
ita	stessi e per i sacerdoti, figliuoli
ita	Nebucadnetsar portò a Babilonia tutti
ita	gli utensili della casa di Dio, grandi
ita	e piccoli, i tesori della casa
ita	dell’Eterno, e i tesori del re e dei
ita	Figliuoli di Adin, quattrocento
ita	i figliuoli di Hagab, i figliuoli di
ita	Samlai, i figliuoli di Hanan,
ita	E diedero del danaro agli scalpellini
ita	ed ai legnaiuoli, e de’ viveri e
ita	delle bevande e dell’olio ai Sidoni e
ita	ai Tiri perché portassero per mare
ita	sino a Jafo del legname di cedro del
ita	Libano, secondo la concessione che
ita	Ciro, re di Persia, avea loro fatta.
ita	Or i profeti Aggeo e Zaccaria,
ita	figliuolo d’Iddo, profetarono nel
ita	nome dell’Iddio d’Israele ai Giudei
ita	ch’erano in Giuda ed a Gerusalemme.
ita	E la casa fu finita il terzo giorno del
ita	mese d’Adar, il sesto anno del regno
ita	Vi facciamo inoltre sapere che non è
ita	lecito a nessuno esigere alcun tributo
ita	o imposta o pedaggio da alcuno de’
ita	sacerdoti, de’ Leviti, de’ cantori,
ita	dei portinai, de’ Nethinei e de’
ita	servi di questa casa di Dio.
ita	venti coppe d’oro del valore di mille
ita	dariche, due vasi di rame lucente
ita	finissimo, prezioso come l’oro,
ita	E si bandì in Giuda e a Gerusalemme
ita	che tutti quelli della cattività si
ita	adunassero a Gerusalemme;
ita	Bani, Binnui, Scimei,
ita	Passai presso la porta della Sorgente e
ita	il serbatoio del Re, ma non v’era
ita	posto per cui il giumento ch’io
ita	cavalcavo potesse passare.
ita	Palal, figliuolo d’Uzai, lavorò
ita	dirimpetto allo svolto e alla torre
ita	sporgente dalla casa superiore del re,
ita	che da sul cortile della prigione. Dopo
ita	di lui lavorò Pedaia, figliuolo di
ita	Or si levò un gran lamento da parte di
ita	que’ del popolo e delle loro mogli
ita	contro ai Giudei, loro fratelli.
ita	E l’aveano pagato per impaurirmi e
ita	indurmi ad agire a quel modo e a
ita	peccare, affin di aver materia da farmi
ita	una cattiva riputazione e da coprirmi
ita	Figliuoli di Gabaon, novantacinque.
ita	figliuoli di Netsiah, figliuoli di
ita	E trovarono scritto nella legge che
ita	l’Eterno avea data per mezzo di
ita	Mosè, che i figliuoli d’Israele
ita	doveano dimorare in capanne durante la
ita	festa del settimo mese,
ita	Perciò tu li desti nelle mani de’
ita	loro nemici, che li oppressero; ma al
ita	tempo della loro distretta essi
ita	gridarono a te, e tu li esaudisti dal
ita	cielo; e, nella tua immensa
ita	misericordia, tu desti loro de’
ita	liberatori, che li salvarono dalle mani
ita	Nebai, Magpiash, Meshullam,
ita	e i suoi fratelli, capi delle case
ita	patriarcali, in numero di
ita	duecentoquarantadue; e Amashsai,
ita	figliuolo d’Azareel, figliuolo
ita	d’Ahzai, figliuolo di Meshillemoth,
ita	Leviti: Jeshua, Binnui, Kadmiel,
ita	Scerebia, Giuda, Mattania, che dirigeva
ita	coi suoi fratelli il canto delle laudi.
ita	poi al disopra della porta d’Efraim,
ita	della porta Vecchia, della porta dei
ita	Pesci, della torre di Hananeel, della
ita	torre di Mea, fino alla porta delle
ita	Pecore; e il coro si fermò alla porta
ita	In que’ giorni vidi pure dei Giudei
ita	che s’erano ammogliati con donne di
ita	Ashdod, di Ammon e di Moab;
ita	Dopo queste cose, quando l’ira del re
ita	fu calmata, egli si ricordò di Vashti,
ita	di ciò ch’ella avea fatto, e di
ita	quanto era stato deciso a suo riguardo.
ita	Se così piace al re, si scriva
ita	ch’esso sia distrutto; e io pagherò
ita	diecimila talenti d’argento in mano
ita	di quelli che fanno gli affari del re,
ita	perché sian portati nel tesoro
ita	se ho trovato grazia agli occhi del re,
ita	e se piace al re di concedermi quello
ita	che chiedo e di soddisfare il mio
ita	desiderio, venga il re con Haman al
ita	convito ch’io preparerò loro, e
ita	domani farò come il re ha detto”.
ita	In quello stesso giorno il re Assuero
ita	donò alla regina Ester la casa di
ita	Haman, il nemico dei Giudei. E
ita	Mardocheo si presentò al re, al quale
ita	Ester avea dichiarato la parentela che
ita	E i Giudei ch’erano a Susa si
ita	radunarono ancora il quattordicesimo
ita	giorno del mese d’Adar e uccisero a
ita	Susa trecento uomini; ma non si diedero
ita	Ma stendi un po’ la tua mano, tocca
ita	quanto egli possiede, e vedrai se non
ita	ti rinnega in faccia”.
ita	Quella notte sia notte sterile, e non
ita	vi s’oda grido di gioia.
ita	Una parola m’è furtivamente giunta,
ita	e il mio orecchio ne ha còlto il lieve
ita	In mezzo al disastro e alla fame
ita	riderai, non paventerai le belve della
ita	Volete dunque biasimar delle parole? Ma
ita	le parole d’un disperato se le porta
ita	se proprio sei puro e integro, certo
ita	egli sorgerà in tuo favore, e
ita	restaurerà la dimora della tua
ita	Avessi anche ragione, non gli
ita	replicherei, ma chiederei mercé al mio
ita	Tu m’hai rivestito di pelle e di
ita	carne, e m’hai intessuto d’ossa e
ita	Ma gli occhi degli empi verranno meno;
ita	non vi sarà più rifugio per loro, e
ita	non avranno altra speranza che di
ita	Ascoltate, vi prego, quel che ho da
ita	rimproverarvi; state attenti alle
ita	ragioni delle mie labbra!
ita	a sentir l’acqua, rinverdisce e mette
ita	rami come una pianta nuova.
ita	quello che i Savi hanno riferito senza
ita	nulla celare di quel che sapean dai
ita	Apre sopra di me breccia su breccia, mi
ita	corre addosso come un guerriero.
ita	I passi che facea nella sua forza si
ita	raccorciano, e i suoi propri disegni lo
ita	Il mio fiato ripugna alla mia moglie,
ita	faccio pietà a chi nacque dal seno di
ita	Perché ha oppresso e abbandonato il
ita	povero, s’è impadronito di case che
ita	E che importa all’empio della sua
ita	famiglia dopo di lui, quando il numero
ita	dei suoi mesi e ormai compiuto?
ita	Eppure Iddio avea riempito le loro case
ita	di beni! Ah lungi da me il consiglio
ita	Gli empi spostano i termini, rapiscono
ita	greggi e li menano a pascere;
ita	“Come hai bene aiutato il debole!
ita	Come hai sorretto il braccio senza
ita	Terrori lo sorprendono come acque; nel
ita	cuor della notte lo rapisce un uragano.
ita	E disse all’uomo: “Ecco: temere il
ita	Signore: questa è la Sapienza, e
ita	abitano in burroni orrendi, nelle
ita	caverne della terra e fra le rocce;
ita	(Iddio mi pesi con bilancia giusta e
ita	riconoscerà la mia integrità)
ita	Gli renderò conto di tutt’i miei
ita	passi, a lui m’appresserò come un
ita	Ecco, io sono uguale a te davanti a
ita	Dio; anch’io, fui tratto
ita	Scegliamo quello ch’è giusto,
ita	riconosciamo fra noi quello ch’è
ita	“Giobbe parla senza giudizio, le sue
ita	parole sono senza intendimento”.
ita	Gli empi di cuore s’abbandonano alla
ita	collera, non implorano Iddio quand’ei
ita	Egli carica pure le nubi d’umidità,
ita	disperde lontano le nuvole che portano
ita	Hai tu abbracciato collo sguardo
ita	l’ampiezza della terra? Parla, se la
ita	Batte le montagne della sua pastura, e
ita	va in traccia d’ogni filo di verde.
ita	Hai tu un braccio pari a quello di Dio?
ita	o una voce che tuoni come la sua?
ita	(H41-8) Uno tocca l’altro, e tra loro
ita	E s’ebbe pure sette figliuoli e tre
ita	Al Capo de’ musici. Per strumenti a
ita	corda. Salmo di Davide. Quand’io
ita	grido, rispondimi, o Dio della mia
ita	giustizia; quand’ero in distretta, tu
ita	m’hai messo al largo; abbi pietà di
ita	me ed esaudisci la mia preghiera!
ita	che talora il nemico, come un leone,
ita	non sbrani l’anima mia lacerandola,
ita	senza che alcuno mi liberi.
ita	Ma l’Eterno siede come re in eterno;
ita	egli ha preparato il suo trono per il
ita	per far ragione all’orfano e
ita	all’oppresso, onde l’uomo, che è
ita	della terra, cessi dall’incutere
ita	che non calunnia con la sua lingua, né
ita	fa male alcuno al suo compagno, né
ita	getta vituperio contro il suo prossimo.
ita	Io invocai l’Eterno ch’è degno
ita	d’ogni lode e fui salvato dai miei
ita	ammaestra le mie mani alla battaglia e
ita	le mie braccia tendono un arco di rame.
ita	Al Capo de’ musici. Salmo di Davide.
ita	L’Eterno ti risponda nel dì della
ita	distretta; il nome dell’Iddio di
ita	Giacobbe ti levi in alto in salvo;
ita	A te fui affidato fin dalla mia
ita	nascita, tu sei il mio Dio fin dal seno
ita	L’uomo innocente di mani e puro di
ita	cuore, che non eleva l’animo a
ita	vanità, e non giura con intenti di
ita	Poiché ho davanti agli occhi la tua
ita	benignità e cammino nella tua verità.
ita	L’Eterno è la forza del suo popolo;
ita	egli è un baluardo di salvezza per il
ita	Io festeggerò e mi rallegrerò per la
ita	tua benignità; poiché tu hai veduta
ita	la mia afflizione, hai preso conoscenza
ita	delle distrette dell’anima mia,
ita	Cantategli un cantico nuovo, sonate
ita	maestrevolmente con giubilo.
ita	Guarda la tua lingua dal male a le tue
ita	labbra dal parlar con frode.
ita	Anche tu hai visto, o Eterno; non
ita	tacere! O Signore, non allontanarti da
ita	Il Signore si ride di lui, perché vede
ita	che il suo giorno viene.
ita	Poiché le mie iniquità sorpassano il
ita	mio capo; son come un grave carico,
ita	troppo pesante per me.
ita	Distogli da me il tuo sguardo ond’io
ita	mi rianimi, prima che me ne vada, e non
ita	Per il Capo de’ musici. Cantico de’
ita	figliuoli di Core. Come la cerva agogna
ita	i rivi dell’acque, così l’anima
ita	mia agogna te, o Dio.
ita	all’udire chi mi vitupera e
ita	m’oltraggia, al vedere il nemico ed
ita	V’è un fiume, i cui rivi rallegrano
ita	la città di Dio, il luogo santo della
ita	dimora dell’Altissimo.
ita	Per il Capo de’ musici. De’
ita	figliuoli di Core. Salmo. Udite questo,
ita	popoli tutti; porgete orecchio, voi
ita	tutti gli abitanti del mondo!
ita	Se avessi fame, non te lo direi,
ita	perché il mondo, con tutto quel che
ita	Per il Capo de’ musici. Cantico di
ita	Davide, quando Doeg l’Edomita venne a
ita	riferire a Saul che Davide era entrato
ita	in casa di Ahimelec. Perché ti glorii
ita	del male, uomo potente? La benignità
ita	di Dio dura per sempre.
ita	Giorno e notte essi fanno la ronda
ita	sulle sue mura; dentro di essa sono
ita	iniquità e vessazioni.
ita	Innalzati, o Dio, al disopra de’
ita	cieli, risplenda su tutta la terra la
ita	Tornino pure la sera, urlino come cani
ita	e vadano attorno per la città.
ita	Confida in lui ogni tempo, o popolo;
ita	espandi il tuo cuore nel suo cospetto;
ita	Dio è il nostro rifugio. Sela.
ita	Egli con la sua potenza rende stabili i
ita	monti; egli è cinto di forza.
ita	Le nazioni si rallegrino e giubilino,
ita	perché tu giudichi i popoli con
ita	equità, e sei la guida delle nazioni
ita	Il tuo Dio ha ordinato la tua forza;
ita	rafferma, o Dio, ciò che hai operato
ita	Spandi l’ira tua su loro, e
ita	l’ardore del tuo corruccio li colga.
ita	Ma io spererò del continuo, e a tutte
ita	le tue lodi ne aggiungerò delle altre.
ita	Salmo di Asaf. Certo, Iddio è buono
ita	verso Israele, verso quelli che son
ita	I tuoi avversari hanno ruggito dentro
ita	al luogo delle tue raunanze; vi hanno
ita	posto le loro insegne per emblemi.
ita	Il suo tabernacolo e in Salem, e la sua
ita	Cantico di Asaf. Ascolta, popolo mio,
ita	il mio insegnamento; porgete gli
ita	orecchi alle parole della mia bocca!
ita	Con tutto ciò peccarono ancora, e non
ita	credettero alle sue maraviglie.
ita	Il fuoco consumo i loro giovani, e le
ita	loro vergini non ebber canto nuziale.
ita	tu sgombrasti il terreno dinanzi a lei,
ita	ed essa mise radici, ed empì la terra.
ita	Essi non conoscono né intendono nulla;
ita	camminano nelle tenebre; tutti i
ita	fondamenti della terra sono smossi.
ita	Poiché un giorno ne’ tuoi cortili
ita	val meglio che mille altrove. Io vorrei
ita	piuttosto starmene sulla soglia della
ita	casa del mio Dio, che abitare nelle
ita	Mostrami un segno del tuo favore, onde
ita	quelli che m’odiano lo veggano e sian
ita	confusi, perché tu, o Eterno,
ita	m’avrai soccorso e consolato.
ita	Poiché chi, nei cieli, è paragonabile
ita	all’Eterno? Chi è simile
ita	all’Eterno tra i figli di Dio?
ita	sarà stabile in perpetuo come la luna;
ita	e il testimone ch’è nei cieli è
ita	Apparisca l’opera tua a pro de’ tuo
ita	servitori, e la tua gloria sui loro
ita	Porteranno ancora del frutto nella
ita	vecchiaia; saranno pieni di vigore e
ita	Presentiamoci a lui con lodi,
ita	celebriamolo con salmi!
ita	Poiché tu, o Eterno, sei l’Altissimo
ita	su tutta la terra; tu sei sommamente
ita	elevato sopra tutti gli dèi.
ita	Io sterminerò chi sparla in segreto
ita	del suo prossimo; e chi ha l’occhio
ita	altero ed il cuor gonfio non lo
ita	I figliuoli de’ tuoi servitori
ita	avranno una dimora, e la loro progenie
ita	sarà stabilita nel tuo cospetto.
ita	Tu hai posto alle acque un limite che
ita	non trapasseranno; esse non torneranno
ita	Ricordatevi delle maraviglie ch’egli
ita	ha fatte, de’ suoi miracoli e dei
ita	giudizi della sua bocca,
ita	Poi percosse tutti i primogeniti nel
ita	loro paese, le primizie d’ogni loro
ita	cose maravigliose nel paese di Cham,
ita	cose tremende al Mar rosso.
ita	Affamati e assetati, l’anima veniva
ita	Egli fa quivi abitar gli affamati ed
ita	essi fondano una città da abitare.
ita	Getti l’usuraio le sue reti su tutto
ita	ciò ch’egli ha, e gli stranieri
ita	faccian lor preda delle sue fatiche.
ita	Egli ha fatto sì che le sue maraviglie
ita	fosser ricordate; l’Eterno è
ita	misericordioso e pieno di compassione.
ita	E voi, monti, che saltaste come
ita	montoni, e voi, colli, come agnelli?
ita	Io dicevo nel mio smarrimento: Ogni
ita	Io ti celebrerò perché tu m’hai
ita	risposto, e sei stato la mia salvezza.
ita	Anche quando i principi siedono e
ita	parlano contro di me, il tuo servitore
ita	medita i tuoi statuti.
ita	I tuoi statuti sono i miei cantici,
ita	nella casa del mio pellegrinaggio.
ita	I superbi mi hanno scavato delle fosse;
ita	essi, che non agiscono secondo la tua
ita	Sostienmi secondo la tua parola,
ita	ond’io viva, e non rendermi confuso
ita	Io prevengo l’alba e grido; io spero
ita	O Eterno, libera l’anima mia dalle
ita	labbra bugiarde, dalla lingua
ita	allora le acque orgogliose sarebbero
ita	passate sull’anima nostra.
ita	Siano come l’erba dei tetti, che
ita	secca prima di crescere!
ita	I suoi nemici li vestirò di vergogna,
ita	ma su di lui fiorirà la sua corona.
ita	Colui che ha fatto con intendimento i
ita	cieli, perché la sua benignità dura
ita	Salmo di Davide. Io ti celebrerò con
ita	tutto il mio cuore, dinanzi agli dèi
ita	E vedi se v’è in me qualche via
ita	iniqua, e guidami per la via eterna.
ita	Salmo di Davide. O Eterno, ascolta la
ita	mia preghiera, porgi l’orecchio alle
ita	mie supplicazioni; nella tua fedeltà e
ita	nella tua giustizia, rispondimi,
ita	Io mediterò sul glorioso splendore
ita	della tua maestà e sulle tue opere
ita	Grande è il Signor nostro, e immenso
ita	è il suo potere; la sua intelligenza
ita	Si rallegri Israele in colui che lo ha
ita	fatto, esultino i figliuoli di Sion nel
ita	ma costoro pongono agguati al loro
ita	proprio sangue, e tendono insidie alla
ita	Ti scamperà dalla donna adultera,
ita	dalla infedele che usa parole melate,
ita	Non avrai da temere i sùbiti spaventi,
ita	né la ruina degli empi, quando
ita	non si dipartano mai dai tuoi occhi,
ita	serbali nel fondo del cuore;
ita	sei còlto nel laccio dalle parole
ita	della tua bocca, sei preso dalle parole
ita	Troverà ferite ed ignominia, e
ita	l’obbrobrio suo non sarà mai
ita	Ella sta in piè al sommo dei luoghi
ita	elevati, sulla strada, ai crocicchi;
ita	Ascoltate l’istruzione, siate savi, e
ita	Chi ammicca con l’occhio cagiona
ita	dolore, e lo stolto di labbra va in
ita	Con la sua bocca l’ipocrita rovina il
ita	suo prossimo, ma i giusti sono liberati
ita	dalla loro perspicacia.
ita	E’ meglio essere in umile stato ed
ita	avere un servo, che fare il borioso e
ita	La speranza differita fa languire il
ita	cuore, ma il desiderio adempiuto è un
ita	Gli scemi ereditano stoltezza, ma i
ita	prudenti s’incoronano di scienza.
ita	Il cuor dell’uomo intelligente cerca
ita	la scienza, ma la bocca degli stolti si
ita	I re hanno orrore di fare il male,
ita	perché il trono è reso stabile con la
ita	Un rimprovero fa più impressione
ita	all’uomo intelligente, che cento
ita	percosse allo stolto.
ita	Chi risponde prima d’aver ascoltato,
ita	mostra la sua follia, e rimane confuso.
ita	Ascolta il consiglio e ricevi
ita	l’istruzione, affinché tu diventi
ita	savio per il resto della vita.
ita	Non dire: “Renderò il male”; spera
ita	nell’Eterno, ed egli ti salverà.
ita	Chi custodisce la sua bocca e la sua
ita	lingua preserva l’anima sua dalle
ita	ché l’Eterno difenderà la loro
ita	causa, e spoglierà della vita chi
ita	avrà spogliato loro.
ita	Possan tuo padre e tua madre
ita	rallegrarsi, e possa gioire colei che
ita	la loro calamità sopraggiungerà
ita	improvvisa, e chi sa la triste fine dei
ita	La fiducia in un perfido, nel dì della
ita	distretta, è un dente rotto, un piede
ita	Le parole del maldicente son come
ita	ghiottonerie, e penetrano fino
ita	nell’intimo delle viscere.
ita	Quando è levato il fieno, subito
ita	rispunta la fresca verdura e le erbe
ita	dei monti sono raccolte.
ita	L’uomo che, essendo spesso ripreso,
ita	irrigidisce il collo, sarà di subito
ita	fiaccato, senza rimedio.
ita	Ogni parola di Dio è affinata col
ita	fuoco. Egli è uno scudo per chi
ita	Non dare il tuo vigore alle donne, né
ita	i tuoi costumi a quelle che perdono i
ita	vanità delle vanità; tutto è
ita	vanità. Che profitto ha l’uomo di
ita	tutta la fatica che dura sotto il sole?
ita	Poiché tanto del savio quanto dello
ita	stolto non rimane ricordo eterno;
ita	giacché, nei giorni a venire, tutto
ita	sarà da tempo dimenticato. Pur troppo
ita	il savio muore, al pari dello stolto!
ita	Chi sa se il soffio dell’uomo sale in
ita	alto, e se il soffio della bestia
ita	scende in basso nella terra?
ita	Queste ricchezze vanno perdute per
ita	qualche avvenimento funesto; e se ha
ita	generato un figliuolo, questi resta con
ita	Considera l’opera di Dio; chi potrà
ita	raddrizzare ciò che egli ha ricurvo?
ita	Così io ho lodata la gioia, perché
ita	non v’è per l’uomo altro bene
ita	sotto il sole, fuori del mangiare, del
ita	bere e del gioire; questo è quello che
ita	lo accompagnerà in mezzo al suo
ita	lavoro, durante i giorni di vita che
ita	Dio gli dà sotto il sole.
ita	Se il serpente morde prima d’essere
ita	incantato, l’incantatore diventa
ita	(H12-14) Del resto, figliuol mio,
ita	sta’ in guardia: si fanno de’ libri
ita	in numero infinito; e molto studiare è
ita	una fatica per il corpo.
ita	i fiori appaion sulla terra, il tempo
ita	del cantare è giunto, e la voce della
ita	tortora si fa udire nelle nostre
ita	Tu sei una fontana di giardino, una
ita	sorgente d’acqua viva, un ruscello
ita	che scende giù dal Libano.
ita	(H7-2) Come son belli i tuoi piedi
ita	ne’ loro calzari, o figliuola di
ita	principe! I contorni delle tue anche
ita	son come monili, opera di mano
ita	A che pro colpirvi ancora?
ita	Aggiungereste altre rivolte. Tutto il
ita	capo è malato, tutto il cuore è
ita	O casa di Giacobbe, venite e camminiamo
ita	alla luce dell’Eterno!
ita	L’Eterno entra in giudizio con gli
ita	anziani del suo popolo e coi principi
ita	d’esso: “Voi siete quelli che avete
ita	divorato la vigna! Le spoglie del
ita	povero sono nelle nostre case!
ita	Perciò il mio popolo sen va in
ita	cattività per mancanza di
ita	conoscimento, la sua nobiltà muore di
ita	fame, e le sue folle sono inaridite
ita	Or avvenne ai giorni d’Achaz,
ita	figliuolo di Jotham, figliuolo
ita	d’Uzzia, re di Giuda, che Retsin, re
ita	di Siria, e Pekah, figliuolo di
ita	Remalia, re d’Israele, salirono
ita	contro Gerusalemme per muoverle guerra;
ita	ma non riuscirono ad espugnarla.
ita	perciò ecco, il Signore sta per far
ita	salire su loro le potenti e grandi
ita	acque del fiume, cioè il re
ita	d’Assiria e tutta la sua gloria; esso
ita	s’eleverà da per tutto sopra il suo
ita	livello, e strariperà su tutte le
ita	(H9-15) Quelli che guidano questo
ita	popolo lo sviano, e quelli che si
ita	lascian guidare vanno in perdizione.
ita	L’Eterno degli eserciti leverà
ita	contro di lui la frustra, come quando
ita	colpì Madian, alla roccia d’Oreb; e
ita	come alzò il suo bastone sul mare,
ita	così l’alzerà ancora, come in
ita	Oracolo contro Babilonia, rivelato a
ita	Isaia, figliuolo di Amots.
ita	Tutti prendon la parola e ti dicono:
ita	“Anche tu dunque sei diventato debole
ita	come noi? anche tu sei dunque divenuto
ita	Perché le acque di Dimon son piene di
ita	sangue, perché infliggerò a Dimon
ita	de’ nuovi guai: un leone contro gli
ita	scampati di Moab e contro quel che
ita	Poiché così m’ha detto l’Eterno:
ita	Io me ne starò tranquillo e guarderò
ita	dalla mia dimora, come un calore sereno
ita	alla luce del sole, come una nube di
ita	rugiada nel calor della mèsse.
ita	E l’Eterno disse: “Come il mio
ita	servo Isaia va seminudo e scalzo, segno
ita	e presagio, durante tre anni, contro
ita	l’Egitto e contro l’Etiopia,
ita	fate un bacino fra le due mura per le
ita	acque del serbatoio antico, ma non
ita	volgete lo sguardo a Colui che ha fatto
ita	queste cose, e non vedete Colui che da
ita	lungo tempo le ha preparate.
ita	E in capo a settant’anni, l’Eterno
ita	visiterà Tiro, ed essa tornerà ai
ita	suoi guadagni, e si prostituirà con
ita	tutti i regni del mondo sulla faccia
ita	Distruggerà su quel monte il velo che
ita	cuopre la faccia di tutti i popoli, e
ita	la coperta stessa su tutte le nazioni.
ita	A meno che non mi si prenda per
ita	rifugio, che non si faccia la pace
ita	meco, che non si faccia la pace meco.
ita	Porgete orecchio, e date ascolto alla
ita	mia voce! State attenti, e ascoltate la
ita	Guai, dice l’Eterno, ai figliuoli
ita	ribelli che forman dei disegni, ma
ita	senza di me, che contraggono alleanze,
ita	ma senza il mio spirito, per accumulare
ita	ed ogni passaggio del flagello
ita	destinatogli che l’Eterno gli farà
ita	piombare addosso, sarà accompagnato
ita	dal suono di tamburelli e di cetre;
ita	l’Eterno combatterà contro di lui a
ita	Guai a te che devasti, e non sei stato
ita	devastato! che sei perfido, e non
ita	t’è stata usata perfidia!
ita	Quand’avrai finito di devastare sarai
ita	devastato; quand’avrai finito
ita	d’esser perfido, ti sarà usata
ita	Poiché è il giorno della vendetta
ita	dell’Eterno, l’anno della
ita	retribuzione per la causa di Sion.
ita	Ma Rabshake rispose: “Il mio signore
ita	m’ha egli forse mandato a dire queste
ita	parole al tuo signore e a te? Non
ita	m’ha egli mandato a dirle a questi
ita	uomini che stanno sulle mura, e che
ita	presto saran ridotti a mangiare i loro
ita	escrementi e a bere la loro orina con
ita	Allora Isaia, figliuolo di Amots,
ita	mandò a dire ad Ezechia: “Così dice
ita	l’Eterno, l’Iddio d’Israele: La
ita	preghiera che tu m’hai rivolta
ita	riguardo a Sennacherib, re d’Assiria,
ita	Io stridevo come la rondine, come la
ita	gru, io gemevo come la colomba: i miei
ita	occhi erano stanchi nel guardare in
ita	alto. O Eterno, mi si fa violenza; sii
ita	Ecco, le nazioni sono, agli occhi suoi,
ita	come una gocciola della secchia, come
ita	la polvere minuta delle bilance; ecco,
ita	le isole son come pulviscolo che vola.
ita	Ecco, io faccio di te un erpice nuovo
ita	dai denti aguzzi; tu trebbierai i monti
ita	e li ridurrai in polvere, e renderai le
ita	colline simili alla pula.
ita	E volgeran le spalle, coperti d’onta,
ita	quelli che confidano negl’idoli
ita	scolpiti e dicono alle immagini fuse:
ita	“Voi siete i nostri dèi!”
ita	Tu non m’hai portato l’agnello
ita	de’ tuoi olocausti, e non m’hai
ita	onorato coi tuoi sacrifizi; io non ti
ita	ho tormentato col chiederti offerte,
ita	né t’ho stancato col domandarti
ita	io confermo la parola del mio servo, e
ita	mando ad effetto le predizioni de’
ita	miei messaggeri; io dico di
ita	Gerusalemme: “Essa sarà abitata!”
ita	e delle città di Giuda: “Saranno
ita	riedificate” ed io ne rialzerò le
ita	Fino alla vostra vecchiaia io sarò lo
ita	stesso, fino alla vostra canizie io vi
ita	porterò; io vi ho fatti, ed io vi
ita	sosterrò; sì, vi porterò e vi
ita	Esse stanno per prodursi adesso, non da
ita	tempo antico; e, prima d’oggi non ne
ita	avevi udito parlare, perché tu non
ita	abbia a dire: “Ecco, io le sapevo”.
ita	Ecco, io t’ho scolpita sulle palme
ita	delle mia mani; le tua mura mi stan del
ita	continuo davanti agli occhi.
ita	Non sei tu che prosciugasti il mare, le
ita	acque del grande abisso, che facesti
ita	delle profondità del mare una via per
ita	il passaggio dei redenti?
ita	Disprezzato e abbandonato dagli uomini,
ita	uomo di dolore, familiare con il
ita	patire, pari a colui dinanzi al quale
ita	ciascuno si nasconde la faccia, era
ita	spregiato, e noi non ne facemmo stima
ita	Ecco, tu chiamerai nazioni che non
ita	conosci, e nazioni che non ti conoscono
ita	accorreranno a te, a motivo
ita	dell’Eterno, del tuo Dio, del Santo
ita	d’Israele, perch’Ei ti avrà
ita	Chi dunque paventi? di chi hai paura
ita	per rinnegarmi così? per non più
ita	ricordarti di me, per non dartene più
ita	pensiero? Non me ne sono io rimasto in
ita	silenzio e da gran tempo? Per questo tu
ita	I loro piedi corrono al male, ed essi
ita	s’affrettano a spargere sangue
ita	innocente; i loro pensieri son pensieri
ita	d’iniquità, la desolazione e la
ita	ruina sono sulla loro strada.
ita	Invece del rame, farò venire
ita	dell’oro; invece del ferro, farò
ita	venir dell’argento; invece del legno,
ita	del rame; invece di pietre, ferro; io
ita	ti darò per magistrato la pace, per
ita	governatore la giustizia.
ita	“Io sono stato solo a calcara l’uva
ita	nello strettoio, e nessuno uomo fra i
ita	popoli è stato meco; io li ho calcati
ita	nella mia ira, e li ho calpestati nel
ita	mio furore; il loro sangue è spruzzato
ita	sulle mie vesti, e ho macchiati tutti i
ita	che sta fra i sepolcri e passa le notti
ita	nelle caverne, che mangia carne di
ita	porco ed ha nei suoi vasi vivande
ita	Rallegratevi con Gerusalemme e
ita	festeggiate a motivo di lei, o voi
ita	tutti che l’amate! Giubilate
ita	grandemente con lei, o voi che siete in
ita	Tu dunque, cingiti i lombi, lèvati, e
ita	di’ loro tutto quello che io ti
ita	comanderò. Non ti sgomentare per via
ita	di loro, ond’io non ti renda sgomento
ita	Perché contendereste meco? Voi tutti
ita	mi siete stati infedeli, dice
ita	Sì, certo, vano è il soccorso che
ita	s’aspetta dalle alture, dalle feste
ita	strepitose sui monti; sì,
ita	nell’Eterno, nel nostro Dio, sta la
ita	Al rumore dei cavalieri e degli arcieri
ita	tutte le città sono in fuga; tutti
ita	entrano nel folto de’ boschi, montano
ita	sulle rocce; tutte le città sono
ita	abbandonate, e non v’è più alcun
ita	E non punirei io queste cose? dice
ita	l’Eterno; e l’anima mia non si
ita	vendicherebbe di una simile nazione?
ita	Il mantice soffia con forza, il piombo
ita	è consumato dal fuoco; invano si cerca
ita	di raffinare, ché le scorie non si
ita	I figliuoli di Giuda hanno fatto ciò
ita	ch’è male agli occhi miei, dice
ita	l’Eterno; hanno collocato le loro
ita	abominazioni nella casa sulla quale è
ita	invocato il mio nome, per contaminarla.
ita	L’uno gabba l’altro, e non dice la
ita	verità, esercitano la loro lingua a
ita	mentire, s’affannano a fare il male.
ita	Ma l’Eterno è il vero Dio, egli è
ita	l’Iddio vivente, e il re eterno; per
ita	l’ira sua trema la terra, e le
ita	nazioni non posson reggere dinanzi al
ita	L’Eterno t’aveva chiamato “Ulivo
ita	verdeggiante, adorno di bei frutti”.
ita	Al rumore di un gran tumulto, egli
ita	v’appicca il fuoco e i rami ne sono
ita	E io andai verso l’Eufrate, e scavai,
ita	e tolsi la cintura dal luogo dove
ita	l’avevo nascosta; ed ecco, la cintura
ita	era guasta, e non era più buona a
ita	E l’Eterno mi disse: “Non pregare
ita	per il bene di questo popolo.
ita	Io ti farò essere per questo popolo un
ita	forte muro di rame; essi combatteranno
ita	contro di te, ma non potranno vincerti,
ita	perché io sarò teco per salvarti e
ita	per liberarti, dice l’Eterno.
ita	Il cuore è ingannevole più d’ogni
ita	altra cosa, e insanabilmente maligno;
ita	Perciò, così parla l’Eterno:
ita	Chiedete dunque fra le nazioni chi ha
ita	udito cotali cose! La vergine
ita	d’Israele ha fatto una cosa orribile,
ita	E tu, Pashur, e tutti quelli che
ita	abitano in casa tua, andrete in
ita	cattività; tu andrai a Babilonia, e
ita	quivi morrai, e quivi sarai sepolto,
ita	tu, con tutti i tuoi amici, ai quali
ita	hai profetizzato menzogne”.
ita	Ma, se non date ascolto a queste
ita	parole, io giuro per me stesso, dice
ita	l’Eterno, che questa casa sarà
ita	ridotta in una rovina.
ita	Ai giorni d’esso, Giuda sarà
ita	salvato, e Israele starà sicuro nella
ita	sua dimora: e questo sarà il nome col
ita	quale sarà chiamato: “l’Eterno
ita	Tu dirai così al profeta: “Che
ita	t’ha risposto l’Eterno?” e:
ita	“Che ha detto l’Eterno?”
ita	a Gerusalemme e alle città di Giuda,
ita	ai suoi re ed ai suoi principi, per
ita	abbandonarli alla rovina, alla
ita	desolazione, alla derisione, alla
ita	maledizione, come oggi si vede;
ita	E i sacerdoti e i profeti parlarono ai
ita	capi e a tutto il popolo, dicendo:
ita	“Quest’uomo merita la morte,
ita	perché ha profetizzato contro questa
ita	città, nel modo che avete udito coi
ita	vostri propri orecchi”.
ita	Se sono profeti, e se la parola
ita	dell’Eterno è con loro, intercedano
ita	ora presso l’Eterno degli eserciti
ita	perché gli arredi che son rimasti
ita	nella casa dell’Eterno, nella casa
ita	del re di Giuda e in Gerusalemme non
ita	Poiché così parla l’Eterno: Quando
ita	settant’anni saranno compiuti per
ita	Babilonia, io vi visiterò e manderò
ita	ad effetto per voi la mia buona parola,
ita	facendovi tornare in questo luogo.
ita	ma quei d’Israele serviranno
ita	l’Eterno, il loro Dio, e Davide lor
ita	re, che io susciterò loro.
ita	Così parla l’Eterno: Trattieni la
ita	tua voce dal piangere, i tuoi occhi dal
ita	versar lagrime; poiché l’opera tua
ita	sarà ricompensata, dice l’Eterno:
ita	essi ritorneranno dal paese del nemico;
ita	Ecco, Hanameel, figliuolo di Shallum,
ita	tuo zio, viene da te per dirti:
ita	Còmprati il mio campo ch’è ad
ita	Anatoth, poiché tu hai diritto di
ita	riscatto per comprarlo”.
ita	ed essi saranno mio popolo, e io sarò
ita	allora rigetterò anche la progenie di
ita	Giacobbe e di Davide mio servitore, e
ita	non prenderò più dal suo lignaggio i
ita	reggitori della progenie d’Abrahamo,
ita	d’Isacco e di Giacobbe! poiché io
ita	farò tornare i loro esuli, e avrò
ita	non edifichiamo case per abitarvi, non
ita	abbiamo vigna, campo, né sementa;
ita	E il re mandò Jehudi a prendere il
ita	rotolo; ed egli lo prese dalla camera
ita	di Elishama, segretario. E Jehudi lo
ita	lesse in presenza del re, e in presenza
ita	di tutti i capi che stavano in piè
ita	Ora ascolta, ti prego, o re, mio
ita	signore; e la mia supplicazione giunga
ita	bene accolta nel tuo cospetto; non mi
ita	far tornare nella casa di Gionathan lo
ita	scriba, sì ch’io vi muoia”.
ita	l’undecimo anno di Sedekia, il quarto
ita	mese, il nono giorno, una breccia fu
ita	Allora Johanan, figliuolo di Kareah,
ita	disse segretamente a Ghedalia, a
ita	Mitspa: “Lasciami andare a uccidere
ita	Ismael, figliuolo di Nethania; nessuno
ita	lo risaprà; e perché ti toglierebbe
ita	egli la vita, e tutti i Giudei che si
ita	son raccolti presso di te andrebbero
ita	essi dispersi, e il residuo di Giuda
ita	io vi farò trovar compassione dinanzi
ita	a lui; egli avrà compassione di voi, e
ita	vi farà tornare nel vostro paese.
ita	Perché provocarmi ad ira con l’opera
ita	delle vostre mani, facendo profumi ad
ita	altri dèi nel paese d’Egitto dove
ita	siete venuti a dimorare? Così vi
ita	farete sterminare e sarete abbandonati
ita	alla maledizione e all’obbrobrio fra
ita	tutte le nazioni della terra.
ita	Attaccate i cavalli, e voi, cavalieri,
ita	montate, e presentatevi con gli elmi in
ita	capo; forbite le lance, indossate le
ita	Come ti potresti tu riposare?
ita	L’Eterno le dà i suoi ordini le
ita	addita Askalon e il lido del mare.
ita	Perciò, io alzo un lamento su Moab, io
ita	do in gridi per tutto Moab; perciò si
ita	geme per quei di Kir-Heres.
ita	Poiché, ecco, io ti rendo piccolo fra
ita	le nazioni, e sprezzato fra gli uomini.
ita	Tutti quelli che le trovavano, le
ita	divoravano; e i loro nemici dicevano:
ita	“Noi non siamo colpevoli,
ita	poich’essi han peccato contro
ita	l’Eterno, dimora della giustizia,
ita	contro l’Eterno, speranza de’ loro
ita	La siccità sovrasta alle sue acque,
ita	che saran prosciugate, poiché è un
ita	paese d’immagini scolpite, vanno in
ita	delirio per quegli spauracchi dei loro
ita	con te ho schiacciato i pastori e i lor
ita	greggi, con te ho schiacciato i
ita	lavoratori e i lor buoi aggiogati; con
ita	te ho schiacciato governatori e
ita	Giunge da Babilonia un grido, la
ita	notizia d’un gran disastro dalla
ita	L’altezza di una di queste colonne
ita	era di diciotto cubiti, e a misurarla
ita	in giro ci voleva un filo di dodici
ita	cubiti; aveva uno spessore di quattro
ita	“L’Eterno è giusto, poiché io mi
ita	son ribellata alla sua parola. Deh,
ita	ascoltate, o popoli tutti, e vedete il
ita	mio dolore! Le mie vergini ed i miei
ita	giovani sono andati in cattività.
ita	Ha costituito una cinta contro di me,
ita	m’ha circondato d’amarezza e
ita	quando si fa torto ad alcuno nella sua
ita	causa, il Signore non lo vede egli?
ita	Come mai s’è oscurato l’oro,
ita	s’è alterato l’oro più puro? Come
ita	mai le pietre del santuario si trovano
ita	sparse qua e là ai canti di tutte le
ita	La nostra pelle brucia come un forno,
ita	per l’arsura della fame.
ita	Quando gli esseri viventi camminavano,
ita	le ruote si movevano allato a loro; e
ita	quando gli esseri viventi s’alzavan
ita	su da terra, s’alzavano anche le
ita	E lo spirito mi levò in alto, e io
ita	udii dietro a me il suono d’un gran
ita	fragore che diceva: “Benedetta sia la
ita	gloria dell’Eterno dalla sua
ita	Poi mi disse: “Figliuol d’uomo, io
ita	farò mancar del tutto il sostegno del
ita	pane a Gerusalemme; essi mangeranno il
ita	pane a peso e con angoscia e berranno
ita	l’acqua a misura e con costernazione,
ita	E voi conoscerete che io sono
ita	l’Eterno, quando i loro morti saranno
ita	in mezzo ai loro idoli, attorno ai loro
ita	altari, sopra ogni alto colle, su tutte
ita	le vette dei monti, sotto ogni albero
ita	verdeggiante, sotto ogni querce dal
ita	folto fogliame, là dove essi offrivano
ita	profumi d’odor soave a tutti i loro
ita	Egli stese una forma di mano, e mi
ita	prese per una ciocca de’ miei
ita	capelli; e lo spirito mi sollevò fra
ita	terra e cielo, e mi trasportò in
ita	visioni divine a Gerusalemme,
ita	all’ingresso della porta interna che
ita	guarda verso il settentrione, dov’era
ita	posto l’idolo della gelosia, che
ita	E il rumore delle ali dei cherubini
ita	s’udì fino al cortile esterno,
ita	simile alla voce dell’Iddio
ita	onnipotente quand’egli parla.
ita	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta
ita	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta
ita	Or vennero a me alcuni degli anziani
ita	d’Israele, e si sedettero davanti a
ita	La parola dell’Eterno mi fu ancora
ita	rivolta in questi termini:
ita	ma come una donna adultera, che riceve
ita	gli stranieri invece del suo marito.
ita	affinché tu ricordi, e tu arrossisca,
ita	e tu non possa più aprir bocca dalla
ita	vergogna, quand’io t’avrò
ita	perdonato tutto quello che hai fatto,
ita	dice il Signore, l’Eterno”.
ita	se non opprime alcuno, se rende al
ita	debitore il suo pegno, se non commette
ita	rapine, se dà il suo pane a chi ha
ita	fame e copre di vesti l’ignudo,
ita	Questo andava e veniva fra i leoni, e
ita	divenne un leoncello; imparò a sbranar
ita	la preda, e divorò gli uomini.
ita	Ma alzai pure la mano nel deserto,
ita	giurando loro che li disperderei fra le
ita	nazioni e li spargerei per tutti i
ita	(H21-10) e ogni carne conoscerà che
ita	io, l’Eterno, ho tratto la mia spada
ita	dal suo fodero; e non vi sarà più
ita	Per il sangue che hai sparso ti sei
ita	resa colpevole, e per gl’idoli che
ita	hai fatto ti sei contaminata; tu hai
ita	fatto avvicinare i tuoi giorni, e sei
ita	giunta al termine de’ tuoi anni,
ita	perciò io ti espongo al vituperio
ita	delle nazioni e allo scherno di tutti i
ita	I loro nomi sono: quello della
ita	maggiore, Ohola; quella della sorella,
ita	Oholiba. Esse divennero mie, e mi
ita	partorirono figliuoli e figliuole; e
ita	questi sono i loro veri nomi: Ohola è
ita	Samaria, Oholiba è Gerusalemme.
ita	Perciò così parla il Signore,
ita	l’Eterno: Poiché tu m’hai
ita	dimenticato e m’hai buttato dietro le
ita	spalle, porta dunque anche tu, la pena
ita	della tua scelleratezza e delle tue
ita	Sospira in silenzio; non portar lutto
ita	per i morti, cingiti il capo col
ita	turbante, mettiti i calzari ai piedi,
ita	non ti coprire la barba, non mangiare
ita	il pane che la gente ti manda”.
ita	Ed essi distruggeranno le mura di Tiro,
ita	e abbatteranno le sue torri: io
ita	spazzerò via di su lei la sua polvere,
ita	e farò di lei una roccia nuda.
ita	Quelli della casa di Togarma pagano le
ita	tue mercanzie con cavalli da tiro, con
ita	cavalli da corsa, e con muli.
ita	Continuerai tu a dire: “Io sono un
ita	Dio”, in presenza di colui che ti
ita	ucciderà? Sarai un uomo e non un Dio
ita	nelle mani di chi ti trafiggerà!
ita	e farò tornare gli Egiziani dalla loro
ita	cattività e li condurrò nel paese di
ita	Patros, nel loro paese natìo, e quivi
ita	saranno un umile regno.
ita	e fortificherò le braccia del re di
ita	Babilonia, e gli metterò in mano la
ita	mia spada; e spezzerò le braccia di
ita	Faraone, ed egli gemerà davanti a lui,
ita	come geme un uomo ferito a morte.
ita	Poiché così parla il Signore,
ita	l’Eterno: La spada del re di
ita	Babilonia ti piomberà addosso.
ita	E tu, figliuol d’uomo, di’ alla
ita	casa d’Israele: Voi dite così: Le
ita	nostre trasgressioni e i nostri peccati
ita	sono su noi, e a motivo d’essi noi
ita	languiamo: come potremmo noi vivere?
ita	Com’è vero ch’io vivo, dice il
ita	Signore, l’Eterno, poiché le mie
ita	pecore sono abbandonate alla rapina;
ita	poiché le mie pecore, essendo senza
ita	pastore, servon di pasto a tutte le
ita	fiere de’ campi, e i miei pastori non
ita	cercano le mie pecore; poiché i
ita	pastori pascon se stessi e non pascono
ita	Io riempirò i suoi monti dei suoi
ita	uccisi; sopra i tuoi colli, nelle tue
ita	valli, in tutti i tuoi burroni cadranno
ita	gli uccisi dalla spada.
ita	Io vi trarrò di fra le nazioni, vi
ita	radunerò da tutti i paese, e vi
ita	ricondurrò nel vostro paese;
ita	Poi accostali l’un all’altro per
ita	farne un solo pezzo di legno in modo
ita	che siano uniti nella tua mano.
ita	i pesci del mare, gli uccelli del
ita	cielo, le bestie de’ campi, tutti i
ita	rettili che strisciano sul suolo e
ita	tutti gli uomini che sono sulla faccia
ita	della terra, tremeranno alla mia
ita	presenza; i monti saranno rovesciati,
ita	le balze crolleranno, e tutte le mura
ita	ed essi conosceranno che io sono
ita	l’Eterno, il loro Dio, quando, dopo
ita	averli fatti andare in cattività fra
ita	le nazioni, li avrò raccolti nel loro
ita	paese; e non lascerò più là più
ita	E c’erano tutt’all’intorno degli
ita	archi di venticinque cubiti di
ita	lunghezza e di cinque cubiti di
ita	L’edifizio ch’era davanti allo
ita	spazio vuoto dal lato d’occidente
ita	aveva settanta cubiti di larghezza, il
ita	muro dell’edifizio aveva cinque
ita	cubiti di spessore tutt’attorno, e
ita	una lunghezza di novanta cubiti.
ita	Misurò il lato settentrionale:
ita	cinquecento cubiti della canna da
ita	misurare, tutt’attorno.
ita	E l’Eterno mi disse: “Questa porta
ita	sarà chiusa, essa non s’aprirà, e
ita	nessuno entrerà per essa, poiché per
ita	essa è entrato l’Eterno, l’Iddio
ita	d’Israele; perciò rimarrà chiusa.
ita	Di questa parte prenderete per il
ita	santuario un quadrato di cinquecento
ita	per cinquecento cubiti, e cinquanta
ita	cubiti per uno spazio libero,
ita	Quando il principe entrerà, passerà
ita	per la via del vestibolo della porta, e
ita	uscirà per la stessa via.
ita	E queste saranno le frontiere del
ita	paese. Dalla parte di settentrione:
ita	partendo dal mar Grande, in direzione
ita	di Hethlon, venendo verso Tsedad;
ita	Poi verrà il resto della tribù. Dal
ita	confine orientale al confine
ita	occidentale: Beniamino, una parte.
ita	Il re parlò con loro; e fra tutti
ita	que’ giovani non se ne trovò alcuno
ita	che fosse come Daniele, Hanania,
ita	Mishael e Azaria; e questi furono
ita	ammessi al servizio del re.
ita	I tuoi pensieri, o re, quand’eri a
ita	letto, si riferivano a quello che deve
ita	avvenire da ora innanzi; e colui che
ita	rivela i segreti t’ha fatto conoscere
ita	e chiunque non si prostra e non adora,
ita	dev’esser gettato in mezzo a una
ita	fornace di fuoco ardente.
ita	Il suo fogliame era bello, il suo
ita	frutto abbondante, c’era in lui
ita	nutrimento per tutti; le bestie de’
ita	campi si riparavano sotto la sua ombra,
ita	gli uccelli del cielo dimoravano fra i
ita	suoi rami, e ogni creatura si nutriva
ita	Allora il re mutò di colore, e i suoi
ita	pensieri lo spaventarono; le giunture
ita	de’ suoi fianchi si rilassarono, e i
ita	suoi ginocchi cominciarono ad urtarsi
ita	l’uno contro l’altro.
ita	Allora quei capi e quei satrapi vennero
ita	tumultuosamente presso al re, e gli
ita	dissero: “O re Dario, possa tu vivere
ita	Io continuai a guardare fino al momento
ita	in cui furon collocati de’ troni, e
ita	un vegliardo s’assise. La sua veste
ita	era bianca come la neve, e i capelli
ita	del suo capo eran come lana pura;
ita	fiamme di fuoco erano il suo trono e le
ita	ruote d’esso erano fuoco ardente.
ita	L’esercito gli fu dato in mano col
ita	sacrifizio perpetuo a motivo della
ita	ribellione; e il corno gettò a terra
ita	la verità, e prosperò nelle sue
ita	O Signore, secondo tutte le tue opere
ita	di giustizia, fa’, ti prego, che la
ita	tua ira e il tuo furore si ritraggano
ita	dalla tua città di Gerusalemme, il tuo
ita	monte santo; poiché per i nostri
ita	peccati e per le iniquità de’ nostri
ita	padri, Gerusalemme e il tuo popolo sono
ita	esposti al vituperio di tutti quelli
ita	Ed egli disse: “Sai tu perché io son
ita	venuto da te? Ora me ne torno a
ita	combattere col capo della Persia; e
ita	quand’io uscirò a combattere ecco
ita	che verrà il capo di Javan.
ita	poiché delle navi di Kittim moveranno
ita	contro di lui; ed egli si perderà
ita	d’animo; poi di nuovo s’indignerà
ita	contro il patto santo, ed eseguirà i
ita	suoi disegni, e tornerà ad intendersi
ita	con quelli che avranno abbandonato il
ita	Ed egli andò e prese Gomer, figliuola
ita	di Diblaim: ed essa concepì, e gli
ita	partorì un figliuolo.
ita	Io lo seminerò per me in questa terra,
ita	e avrò compassione di Lo-ruhama; e
ita	dirò a Lo-ammi: “Tu sei il popolo
ita	mio!” ed egli mi risponderà: “Mio
ita	Hanno agito perfidamente contro
ita	l’Eterno, poiché han generato dei
ita	figliuoli bastardi; ora basterà un
ita	mese a divorarli coi loro beni.
ita	Mentre andranno, io stenderò su loro
ita	la mia rete; ve li farò cascare, come
ita	gli uccelli del cielo; li castigherò,
ita	com’è stato annunziato alla loro
ita	Efraim, quand’io lo vedo stendendo lo
ita	sguardo fino a Tiro, è piantato in
ita	luogo gradevole; ma Efraim dovrà
ita	menare i suoi figliuoli a colui che li
ita	(H12-1) Efraim mi circonda di menzogne,
ita	e la casa d’Israele, di frode. Giuda
ita	pure è sempre ancora incostante di
ita	fronte a Dio, di fronte al Santo fedele.
ita	O Israele, torna all’Eterno, al tuo
ita	Dio! poiché tu sei caduto per la tua
ita	Davanti a lui un fuoco divora, e dietro
ita	a lui divampa una fiamma; prima di lui,
ita	il paese era come un giardino d’Eden;
ita	dopo di lui, è un desolato deserto;
ita	io radunerò tutte le nazioni, e le
ita	farò scendere nella valle di Giosafat;
ita	e verrò quivi in giudizio con esse, a
ita	proposito del mio popolo e d’Israele,
ita	mia eredità, ch’esse hanno disperso
ita	fra le nazioni, e del mio paese che
ita	hanno spartito fra loro.
ita	io manderò in Teman un fuoco, che
ita	divorerà i palazzi di Botsra.
ita	Così parla l’Eterno: Come il pastore
ita	strappa dalla gola del leone due gambe
ita	o un pezzo d’orecchio, così
ita	scamperanno i figliuoli d’Israele che
ita	in Samaria stanno ora seduti
ita	sull’angolo d’un divano o sui
ita	damaschi d’un letto.
ita	Odiate il male, amate il bene, e, alle
ita	porte, stabilite saldamente il diritto.
ita	Forse, l’Eterno, l’Iddio degli
ita	eserciti, avrà pietà del rimanente di
ita	Allora io dissi: “Signore, Eterno,
ita	deh, cessa! Come potrebbe sussistere
ita	Giacobbe, piccolo com’egli è?”
ita	Egli è colui che costruisce nei cieli
ita	le sue stanze superiori, e ha fondato
ita	la sua vòlta sulla terra; egli chiama
ita	le acque del mare, e le spande sulla
ita	faccia della terra; il suo nome è
ita	La parola dell’Eterno fu rivolta
ita	Giona, figliuolo di Amittai, in questi
ita	E i Niniviti credettero a Dio,
ita	bandirono un digiuno, e si vestirono di
ita	sacchi, dai più grandi ai più piccoli.
ita	Io ti condurrò un nuovo possessore, o
ita	abitatrice di Maresha; fino ad Adullam
ita	andrà la gloria d’Israele.
ita	Mentre tutti i popoli camminano
ita	ciascuno nel nome del suo dio, noi
ita	cammineremo nel nome dell’Eterno, del
ita	nostro Dio, in perpetuo.
ita	O uomo, egli t’ha fatto conoscere
ita	ciò ch’è bene; e che altro richiede
ita	da te l’Eterno, se non che tu
ita	pratichi ciò ch’è giusto, che tu
ita	ami la misericordia, e cammini
ita	umilmente col tuo Dio?
ita	L’Eterno è lento all’ira, è
ita	grande in forza, ma non tiene il
ita	colpevole per innocente. L’Eterno
ita	cammina nel turbine e nella tempesta, e
ita	le nuvole son la polvere de’ suoi
ita	E ti getterò a dosso delle immondizie,
ita	t’avvilirò e ti esporrò in
ita	Io starò alla mia vedetta, mi porrò
ita	sopra una torre, e starò attento a
ita	quello che l’Eterno mi dirà, e a
ita	quello che dovrò rispondere circa la
ita	rimostranza che ho fatto.
ita	Tu percorri la terra nella tua
ita	indignazione, tu schiacci le nazioni
ita	E la regione marittima non sarà più
ita	che pascoli, grotte di pastori, e
ita	“Così parla l’Eterno degli
ita	eserciti: Questo popolo dice: Il tempo
ita	non è giunto, il tempo in cui la casa
ita	dell’Eterno dev’essere
ita	Ponete ben mente a ciò ch’è
ita	avvenuto fino a questo giorno, fino al
ita	ventiquattresimo giorno del nono mese,
ita	dal giorno che il tempio dell’Eterno
ita	fu fondato; ponetevi ben mente!
ita	e io, dice l’Eterno, sarò per lei un
ita	muro di fuoco tutt’attorno, e sarò
ita	la sua gloria in mezzo a lei.
ita	Ed egli rispose e mi disse: “Non sai
ita	che significhino queste cose?” Io
ita	risposi: “No, signor mio”.
ita	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta
ita	e gli abitanti dell’una andranno
ita	all’altra e diranno: Andiamo, andiamo
ita	a implorare il favore dell’Eterno, e
ita	a cercare l’Eterno degli eserciti!
ita	Anch’io voglio andare!
ita	Io li renderò forti nell’Eterno, ed
ita	essi cammineranno nel suo nome, dice
ita	tutte le famiglie rimaste ognuna da
ita	sé, e le mogli da sé.
ita	Oracolo, parola dell’Eterno, rivolta
ita	a Israele per mezzo di Malachia.
ita	Ecco, io vi mando il mio messaggero;
ita	egli preparerà la via davanti a me. E
ita	subito il Signore, che voi cercate,
ita	l’Angelo del patto, che voi bramate,
ita	entrerà nel suo tempio. Ecco ei viene,
ita	dice l’Eterno degli eserciti;
ita	Asa generò Giosafat; Giosafat generò
ita	Ioram; Ioram generò Uzzia;
ita	Egli dunque, levatosi, prese di notte
ita	il fanciullino e sua madre, e si
ita	Allora il diavolo lo menò seco nella
ita	santa città e lo pose sul pinnacolo
ita	Beati voi, quando v’oltraggeranno e
ita	vi perseguiteranno e, mentendo, diranno
ita	contro a voi ogni sorta di male per
ita	Da’ a chi ti chiede, e a chi desidera
ita	da te un imprestito, non voltar le
ita	Perciò vi dico: Non siate con ansietà
ita	solleciti per la vita vostra di quel
ita	che mangerete o di quel che berrete;
ita	né per il vostro corpo di che vi
ita	vestirete. Non è la vita più del
ita	nutrimento, e il corpo più del vestito?
ita	Molti mi diranno in quel giorno:
ita	Signore, Signore, non abbiam noi
ita	profetizzato in nome tuo, e in nome tuo
ita	cacciato demoni, e fatte in nome tuo
ita	molte opere potenti?
ita	Ed ecco farsi in mare una così gran
ita	burrasca, che la barca era coperta
ita	dalle onde; ma Gesù dormiva.
ita	E Gesù, voltatosi e vedutala, disse:
ita	Sta’ di buon animo, figliuola; la tua
ita	fede t’ha guarita. E da quell’ora
ita	la donna fu guarita.
ita	In verità io vi dico che il paese di
ita	Sodoma e di Gomorra, nel giorno del
ita	giudizio, sarà trattato con meno
ita	rigore di quella città.
ita	E Gesù rispondendo disse loro: Andate
ita	a riferire a Giovanni quello che udite
ita	Ovvero, non avete voi letto nella legge
ita	che nei giorni di sabato, i sacerdoti
ita	nel tempio violano il sabato e non ne
ita	Or io vi dico che d’ogni parola
ita	oziosa che avranno detta, gli uomini
ita	renderan conto nel giorno del giudizio;
ita	Poiché in verità io vi dico che molti
ita	profeti e giusti desiderarono di vedere
ita	le cose che voi vedete, e non le
ita	videro; e di udire le cose che voi
ita	udite, e non le udirono.
ita	quando è piena, i pescatori la
ita	traggono a riva; e, postisi a sedere,
ita	raccolgono il buono in vasi, e buttano
ita	via quel che non val nulla.
ita	E quelli che avevano mangiato eran
ita	circa cinquemila uomini, oltre le donne
ita	E Gesù disse: Siete anche voi tuttora
ita	privi d’intendimento?
ita	Ma Gesù, accortosene, disse: O gente
ita	di poca fede, perché ragionate fra voi
ita	del non aver de’ pani?
ita	Ed egli, rispondendo, disse loro:
ita	Certo, Elia deve venire e ristabilire
ita	Se poi il tuo fratello ha peccato
ita	contro di te, va’ e riprendilo fra te
ita	e lui solo. Se t’ascolta, avrai
ita	guadagnato il tuo fratello;
ita	Ma egli rispose loro: Non tutti son
ita	capaci di praticare questa parola, ma
ita	quelli soltanto ai quali è dato.
ita	Questi ultimi non han fatto che
ita	un’ora e tu li hai fatti pari a noi
ita	che abbiamo portato il peso della
ita	giornata e il caldo.
ita	E le turbe che precedevano e quelle che
ita	seguivano, gridavano: Osanna al
ita	Figliuolo di Davide! Benedetto colui
ita	che viene nel nome del Signore! Osanna
ita	ne’ luoghi altissimi!
ita	Quando dunque sarà venuto il padron
ita	della vigna, che farà egli a que’
ita	Or v’erano fra di noi sette fratelli;
ita	e il primo, ammogliatosi, morì; e, non
ita	avendo prole, lasciò sua moglie al suo
ita	E non vi fate chiamar guide, perché
ita	una sola è la vostra guida, il Cristo:
ita	Ma egli rispose loro: Le vedete tutte
ita	queste cose? Io vi dico in verità: Non
ita	sarà lasciata qui pietra sopra pietra
ita	che non sia diroccata.
ita	Così anche voi, quando vedrete tutte
ita	queste cose, sappiate che egli è
ita	vicino, proprio alle porte.
ita	Vegliate dunque, perché non sapete né
ita	Allora anche questi gli risponderanno,
ita	dicendo: Signore, quando t’abbiam
ita	veduto aver fame, o sete, o esser
ita	forestiero, o ignudo, o infermo, o in
ita	prigione, e non t’abbiamo assistito?
ita	Io vi dico che d’ora in poi non
ita	berrò più di questo frutto della
ita	vigna, fino al giorno che lo berrò
ita	nuovo con voi nel regno del Padre mio.
ita	e non ne trovavano alcuna, benché si
ita	fossero fatti avanti molti falsi
ita	Avevano allora un carcerato famigerato
ita	Ma alcuni degli astanti, udito ciò,
ita	dicevano: Costui chiama Elia.
ita	Ed essi, radunatisi con gli anziani, e
ita	tenuto consiglio, dettero una forte
ita	somma di danaro a’ soldati, dicendo:
ita	In quel mentre, si trovava nella loro
ita	sinagoga un uomo posseduto da uno
ita	spirito immondo, il quale prese a
ita	Che è più agevole, dire al
ita	paralitico: I tuoi peccati ti sono
ita	rimessi, oppur dirgli: Lèvati, togli
ita	il tuo lettuccio e cammina?
ita	Poi Gesù salì sul monte e chiamò a
ita	sé quei ch’egli stesso volle, ed
ita	essi andarono a lui.
ita	Poi disse: Chi ha orecchi da udire oda.
ita	Ed egli disse loro: Perché siete così
ita	paurosi? Come mai non avete voi fede?
ita	E subito Gesù, conscio della virtù
ita	ch’era emanata da lui, voltosi
ita	indietro in quella calca, disse: Chi mi
ita	ha toccato le vesti?
ita	Giovanni infatti gli diceva: E’ non
ita	t’è lecito di tener la moglie di tuo
ita	ma essi, vedutolo camminar sul mare,
ita	pensarono che fosse un fantasma e si
ita	Poi, partitosi di là, se ne andò vero
ita	i confini di Tiro. Ed entrato in una
ita	casa, non voleva che alcuno lo sapesse;
ita	ma non poté restar nascosto,
ita	Avendo occhi non vedete? e avendo
ita	orecchie non udite? e non avete memoria
ita	Poi gli chiesero: Perché dicono gli
ita	scribi che prima deve venir Elia?
ita	E chiunque avrà scandalizzato uno di
ita	questi piccoli che credono, meglio
ita	sarebbe per lui che gli fosse messa al
ita	collo una macina da mulino, e fosse
ita	E Gesù, guardatosi attorno, disse ai
ita	suoi discepoli: Quanto malagevolmente
ita	coloro che hanno delle ricchezze
ita	entreranno nel regno di Dio!
ita	Andate nella borgata che è di rimpetto
ita	a voi; e subito, appena entrati,
ita	troverete legato un puledro d’asino,
ita	sopra il quale non è montato ancora
ita	alcuno; scioglietelo e menatemelo.
ita	E risposero a Gesù: Non lo sappiamo. E
ita	Gesù disse loro: E neppur io vi dico
ita	con quale autorità fo queste cose.
ita	Il secondo è questo: Ama il tuo
ita	prossimo come te stesso. Non v’è
ita	alcun altro comandamento maggiore di
ita	E pregate che ciò non avvenga
ita	E il primo giorno degli azzimi, quando
ita	si sacrificava la pasqua, i suoi
ita	discepoli gli dissero: Dove vuoi che
ita	andiamo ad apparecchiarti da mangiar la
ita	E in quell’istante, mentr’egli
ita	parlava ancora, arrivò Giuda, l’uno
ita	dei dodici, e con lui una gran turba
ita	con ispade e bastoni, da parte de’
ita	capi sacerdoti, degli scribi e degli
ita	E Pilato gli domandò: Sei tu il re dei
ita	Giudei? Ed egli, rispondendo, gli
ita	E venuta l’ora sesta, si fecero
ita	tenebre per tutto il paese, fino
ita	Or questi sono i segni che
ita	accompagneranno coloro che avranno
ita	creduto: nel nome mio cacceranno i
ita	demoni; parleranno in lingue nuove;
ita	E l’angelo, entrato da lei, disse: Ti
ita	saluto, o favorita dalla grazia; il
ita	Ed ecco che nell’ottavo giorno
ita	vennero a circoncidere il bambino, e lo
ita	chiamavano Zaccaria dal nome di suo
ita	E l’angelo disse loro: Non temete,
ita	perché ecco, vi reco il buon annunzio
ita	di una grande allegrezza che tutto il
ita	Or i suoi genitori andavano ogni anno a
ita	Gerusalemme per la festa di Pasqua.
ita	aggiunse a tutte le altre anche questa,
ita	di rinchiudere Giovanni in prigione.
ita	Allora il diavolo, finita che ebbe ogni
ita	sorta di tentazione, si partì da lui
ita	fino ad altra occasione.
ita	E andava predicando per le sinagoghe
ita	E Gesù rispondendo, disse loro: I sani
ita	non hanno bisogno del medico, bensì i
ita	Rallegratevi in quel giorno e saltate
ita	di letizia perché, ecco, il vostro
ita	premio è grande ne’ cieli; poiché i
ita	padri loro facean lo stesso a’
ita	E Gesù s’incamminò con loro; e
ita	ormai non si trovava più molto lontano
ita	dalla casa, quando il centurione mandò
ita	degli amici a dirgli: Signore, non ti
ita	dare questo incomodo, perch’io non
ita	son degno che tu entri sotto il mio
ita	Ed ecco, una donna che era in quella
ita	città, una peccatrice, saputo
ita	ch’egli era a tavola in casa del
ita	Fariseo, portò un alabastro d’olio
ita	Badate dunque come ascoltate: perché a
ita	chi ha sarà dato; ma a chi non ha,
ita	anche quel che pensa d’avere gli
ita	Mentr’egli parlava ancora, venne uno
ita	da casa del capo della sinagoga, a
ita	dirgli: La tua figliuola è morta; non
ita	incomodar più oltre il Maestro.
ita	Perché chi vorrà salvare la sua vita,
ita	la perderà; ma chi avrà perduto la
ita	propria vita per me, esso la salverà.
ita	Ma egli, rivoltosi, li sgridò.
ita	Poiché vi dico che molti profeti e re
ita	han bramato di veder le cose che voi
ita	vedete, e non le hanno vedute; e di
ita	udir le cose che voi udite, e non le
ita	Se voi dunque, che siete malvagi,
ita	sapete dare buoni doni ai vostri
ita	figliuoli, quanto più il vostro Padre
ita	celeste donerà lo Spirito Santo a
ita	coloro che glielo domandano!
ita	Guai a voi, perché siete come quei
ita	sepolcri che non si vedono, e chi vi
ita	cammina sopra non ne sa niente.
ita	Così è di chi tesoreggia per sé, e
ita	non è ricco in vista di Dio.
ita	perché, da ora innanzi, se vi sono
ita	cinque persone in una casa, saranno
ita	divise tre contro due, e due contro tre;
ita	Ed egli disse loro: Sforzatevi
ita	d’entrare per la porta stretta,
ita	perché io vi dico che molti
ita	cercheranno d’entrare e non potranno.
ita	E un altro disse: Ho preso moglie, e
ita	perciò non posso venire.
ita	Ed egli avrebbe bramato empirsi il
ita	corpo de’ baccelli che i porci
ita	mangiavano, ma nessuno gliene dava.
ita	Ed egli disse loro: Voi siete quelli
ita	che vi proclamate giusti dinanzi agli
ita	uomini; ma Dio conosce i vostri cuori;
ita	poiché quel che è eccelso fra gli
ita	uomini, è abominazione dinanzi a Dio.
ita	E uno di loro, vedendo che era guarito,
ita	tornò indietro, glorificando Iddio ad
ita	E disse ancora questa parabola per
ita	certuni che confidavano in se stessi di
ita	esser giusti e disprezzavano gli altri:
ita	E Gesù, fermatosi, comandò che gli
ita	fosse menato; e quando gli fu vicino,
ita	E dette queste cose, Gesù andava
ita	innanzi, salendo a Gerusalemme.
ita	Ed egli di nuovo mandò un altro
ita	servitore; ma essi, dopo aver battuto e
ita	vituperato anche questo, lo rimandarono
ita	Poiché Davide stesso, nel libro dei
ita	Salmi, dice: Il Signore ha detto al mio
ita	Signore: Siedi alla mia destra,
ita	gli uomini venendo meno per la paurosa
ita	aspettazione di quel che sarà per
ita	accadere al mondo; poiché le potenze
ita	de’ cieli saranno scrollate.
ita	Poi, avendo preso del pane, rese grazie
ita	e lo ruppe e lo diede loro, dicendo:
ita	Questo è il mio corpo il quale è dato
ita	per voi: fate questo in memoria di me.
ita	E uno di loro percosse il servitore del
ita	sommo sacerdote, e gli spiccò
ita	Or i capi sacerdoti e gli scribi stavan
ita	là, accusandolo con veemenza.
ita	E per noi è cosa giusta, perché
ita	riceviamo la condegna pena de’ nostri
ita	fatti; ma questi non ha fatto nulla di
ita	Ma gli occhi loro erano impediti così
ita	da non riconoscerlo.
ita	e che nel suo nome si predicherebbe
ita	ravvedimento e remission dei peccati a
ita	tutte le genti, cominciando da
ita	e gli domandarono: Perché dunque
ita	battezzi se tu non sei il Cristo, né
ita	Elia, né il profeta?
ita	Or c’erano quivi sei pile di pietra,
ita	destinate alla purificazione de’
ita	Giudei, le quali contenevano ciascuna
ita	Se vi ho parlato delle cose terrene e
ita	non credete, come crederete se vi
ita	parlerò delle cose celesti?
ita	Una donna samaritana venne ad attinger
ita	l’acqua. Gesù le disse: Dammi da
ita	Io v’ho mandati a mieter quello
ita	intorno a cui non avete faticato; altri
ita	hanno faticato, e voi siete entrati
ita	Quell’uomo se ne andò, e disse ai
ita	Giudei che Gesù era quel che l’avea
ita	Perché se credeste a Mosè, credereste
ita	anche a me; poiché egli ha scritto di
ita	Allora essi gli dissero: Qual segno fai
ita	tu dunque perché lo vediamo e ti
ita	crediamo? Che operi?
ita	Ma Gesù, conoscendo in se stesso che i
ita	suoi discepoli mormoravan di ciò,
ita	disse loro: Questo vi scandalizza?
ita	Gesù rispose e disse loro: Un’opera
ita	sola ho fatto, e tutti ve ne
ita	Essi gli risposero: sei anche tu di
ita	Galilea? Investiga, e vedrai che dalla
ita	Galilea non sorge profeta.
ita	Mentr’egli parlava così, molti
ita	E i suoi discepoli lo interrogarono,
ita	dicendo: Maestro, chi ha peccato, lui o
ita	i suoi genitori, perché sia nato cieco?
ita	Se quest’uomo non fosse da Dio, non
ita	e Gesù passeggiava nel tempio, sotto
ita	il portico di Salomone.
ita	Perciò i discepoli gli dissero:
ita	Signore, s’egli dorme, sarà salvo.
ita	E detto questo, gridò con gran voce:
ita	Lazzaro vieni fuori!
ita	La folla dunque che era con lui quando
ita	avea chiamato Lazzaro fuor dal sepolcro
ita	e l’avea risuscitato dai morti, ne
ita	rendea testimonianza.
ita	Chi mi respinge e non accetta le mie
ita	parole, ha chi lo giudica: la parola
ita	che ho annunziata è quella che lo
ita	giudicherà nell’ultimo giorno.
ita	Difatti alcuni pensavano, siccome Giuda
ita	tenea la borsa, che Gesù gli avesse
ita	detto: Compra quel che ci abbisogna per
ita	la festa; ovvero che desse qualcosa ai
ita	Giuda (non l’Iscariota) gli domandò:
ita	Signore, come mai ti manifesterai a noi
ita	S’io non fossi venuto e non avessi
ita	loro parlato, non avrebbero colpa; ma
ita	ora non hanno scusa del loro peccato.
ita	In quel giorno chiederete nel mio nome;
ita	e non vi dico che io pregherò il Padre
ita	Padre, io voglio che dove son io, siano
ita	meco anche quelli che tu m’hai dati,
ita	affinché veggano la mia gloria che tu
ita	m’hai data; poiché tu m’hai amato
ita	avanti la fondazion del mondo.
ita	Pilato dunque uscì fuori verso di
ita	loro, e domandò: Quale accusa portate
ita	Molti dunque dei Giudei lessero questa
ita	iscrizione, perché il luogo dove Gesù
ita	fu crocifisso era vicino alla città; e
ita	l’iscrizione era in ebraico, in
ita	Perché non aveano ancora capito la
ita	Scrittura, secondo la quale egli doveva
ita	risuscitare dai morti.
ita	Come dunque furono smontati a terra,
ita	videro quivi della brace, e del pesce
ita	messovi su, e del pane.
ita	E in que’ giorni, Pietro, levatosi in
ita	mezzo ai fratelli (il numero delle
ita	persone adunate saliva a circa
ita	Il sole sarà mutato in tenebre, e la
ita	luna in sangue, prima che venga il
ita	grande e glorioso giorno, che è il
ita	Ed egli li guardava intentamente,
ita	aspettando di ricever qualcosa da loro.
ita	sia noto a tutti voi e a tutto il
ita	popolo d’Israele che ciò è stato
ita	fatto nel nome di Gesù Cristo il
ita	Nazareno, che voi avete crocifisso, e
ita	che Dio ha risuscitato dai morti; in
ita	virtù d’esso quest’uomo comparisce
ita	guarito, in presenza vostra.
ita	Se questo restava invenduto, non
ita	restava tuo? E una volta venduto, non
ita	ne era il prezzo in tuo potere? Perché
ita	ti sei messa in cuore questa cosa? Tu
ita	non hai mentito agli uomini ma a Dio.
ita	Poi disse loro: Uomini Israeliti,
ita	badate bene, circa questi uomini, a
ita	quel che state per fare.
ita	E i patriarchi, portando invidia a
ita	Giuseppe, lo venderono perché fosse
ita	menato in Egitto; ma Dio era con lui,
ita	dicendo ad Aronne: Facci degl’iddii
ita	che vadano davanti a noi; perché
ita	quant’è a questo Mosè che ci ha
ita	condotti fuori del paese d’Egitto,
ita	noi non sappiamo quel che ne sia
ita	E gli davano ascolto, perché già da
ita	lungo tempo li avea fatti stupire con
ita	le sue arti magiche.
ita	e gli chiese delle lettere per le
ita	sinagoghe di Damasco, affinché, se ne
ita	trovasse di quelli che seguivano la
ita	nuova via, uomini e donne, li potesse
ita	menar legati a Gerusalemme.
ita	E quivi trovò un uomo, chiamato Enea,
ita	che già da otto anni giaceva in un
ita	lettuccio, essendo paralitico.
ita	E Pietro, sceso verso quegli uomini,
ita	disse loro: Ecco, io son quello che
ita	cercate; qual è la cagione per la
ita	Ma Pietro prese a raccontar loro le
ita	cose per ordine fin dal principio,
ita	Pietro dunque era custodito nella
ita	prigione; ma fervide preghiere eran
ita	fatte dalla chiesa a Dio per lui.
ita	Ed ora, ecco, la mano del Signore è
ita	sopra te, e sarai cieco, senza vedere
ita	il sole, per un certo tempo. E in quel
ita	l’istante, caligine e tenebre caddero
ita	su lui; e andando qua e là cercava chi
ita	lo menasse per la mano.
ita	Or, mentre uscivano, furon pregati di
ita	parlar di quelle medesime cose al
ita	popolo il sabato seguente.
ita	E avendo evangelizzata quella città e
ita	fatti molti discepoli se ne tornarono a
ita	Listra, a Iconio ed Antiochia,
ita	Poiché abbiamo inteso che alcuni,
ita	partiti di fra noi, vi hanno turbato
ita	coi loro discorsi, sconvolgendo le
ita	anime vostre, benché non avessimo dato
ita	loro mandato di sorta,
ita	E una certa donna, di nome Lidia,
ita	negoziante di porpora, della città di
ita	Tiatiri, che temeva Dio, ci stava ad
ita	ascoltare; e il Signore le aprì il
ita	cuore, per renderla attenta alle cose
ita	Ma i Giudei, mossi da invidia, presero
ita	con loro certi uomini malvagi fra la
ita	gente di piazza; e raccolta una turba,
ita	misero in tumulto la città; e,
ita	assalita la casa di Giasone, cercavano
ita	di trar Paolo e Sila fuori al popolo.
ita	E trovato un certo Giudeo, per nome
ita	Aquila, oriundo del Ponto, venuto di
ita	recente dall’Italia insieme con
ita	Priscilla sua moglie, perché Claudio
ita	avea comandato che tutti i Giudei se ne
ita	andassero da Roma, s’unì a loro.
ita	Udito questo, furon battezzati nel nome
ita	Essendo dunque queste cose fuor di
ita	contestazione, voi dovete acquetarvi e
ita	non far nulla di precipitato;
ita	Perciò io vi protesto quest’oggi che
ita	son netto del sangue di tutti;
ita	Dopo averli salutati, Paolo si mise a
ita	raccontare ad una ad una le cose che
ita	Dio avea fatte fra i Gentili, per mezzo
ita	E io dissi: Signore, che debbo fare? E
ita	il Signore mi disse: Lèvati, va’ a
ita	Damasco, e quivi ti saranno dette tutte
ita	le cose che t’è ordinato di fare.
ita	E la notte seguente il Signore si
ita	presentò a Paolo, e gli disse: Sta’
ita	di buon cuore; perché come hai reso
ita	testimonianza di me a Gerusalemme,
ita	così bisogna che tu la renda anche a
ita	ma il tribuno Lisia, sopraggiunto, ce
ita	l’ha strappato con violenza dalle
ita	Se dunque sono colpevole e ho commesso
ita	cosa degna di morte, non ricuso di
ita	morire; ma se nelle cose delle quali
ita	costoro mi accusano non c’è nulla di
ita	vero, nessuno mi può consegnare per
ita	favore nelle loro mani. Io mi appello a
ita	E io dissi: Chi sei tu, Signore? E il
ita	Signore rispose: Io son Gesù, che tu
ita	Ma poco dopo, si scatenò giù
ita	dall’isola un vento turbinoso, che si
ita	E i barbari usarono verso noi umanità
ita	non comune; poiché, acceso un gran
ita	fuoco, ci accolsero tutti, a motivo
ita	della pioggia che cadeva, e del freddo.
ita	ch’Egli avea già promesso per mezzo
ita	de’ suoi profeti nelle sante Scritture
ita	Perciò, o uomo, chiunque tu sii che
ita	giudichi, sei inescusabile; poiché nel
ita	giudicare gli altri, tu condanni te
ita	stesso; poiché tu che giudichi, fai le
ita	Poiché che vuol dire se alcuni sono
ita	stati increduli? Annullerà la loro
ita	incredulità la fedeltà di Dio?
ita	Or Abramo credette a Dio, e ciò gli fu
ita	messo in conto di giustizia.
ita	Tanto più dunque, essendo ora
ita	giustificati per il suo sangue, sarem
ita	per mezzo di lui salvati dall’ira.
ita	Io parlo alla maniera degli uomini, per
ita	la debolezza della vostra carne;
ita	poiché, come già prestaste le vostre
ita	membra a servizio della impurità e
ita	della iniquità per commettere
ita	l’iniquità, così prestate ora le
ita	vostre membra a servizio della
ita	giustizia per la vostra santificazione.
ita	perché la legge dello Spirito della
ita	vita in Cristo Gesù mi ha affrancato
ita	dalla legge del peccato e della morte.
ita	Chi accuserà gli eletti di Dio? Iddio
ita	è quel che li giustifica.
ita	Così Egli dice anche in Osea: Io
ita	chiamerò mio popolo quello che non era
ita	mio popolo, e “amata” quella che
ita	Iddio non ha reietto il suo popolo, che
ita	ha preconosciuto. Non sapete voi quel
ita	che la Scrittura dice, nella storia
ita	d’Elia? Com’egli ricorre a Dio
ita	contro Israele, dicendo:
ita	O profondità della ricchezza e della
ita	sapienza e della conoscenza di Dio!
ita	Quanto inscrutabili sono i suoi
ita	giudizi, e incomprensibili le sue vie!
ita	Rendete a tutti quel che dovete loro:
ita	il tributo a chi dovete il tributo; la
ita	gabella a chi la gabella; il timore a
ita	chi il timore; l’onore a chi
ita	Or noi che siam forti, dobbiam
ita	sopportare le debolezze de’ deboli e
ita	non compiacere a noi stessi.
ita	in modo che, se piace a Dio, io possa
ita	recarmi da voi con allegrezza e possa
ita	grazia a voi e pace da Dio nostro Padre
ita	e dal Signor Gesù Cristo.
ita	Ed io sono stato presso di voi con
ita	debolezza, e con timore, e con gran
ita	Nessuno s’inganni. Se qualcuno fra
ita	voi s’immagina d’esser savio in
ita	questo secolo, diventi pazzo affinché
ita	ho deciso che quel tale sia dato in man
ita	di Satana, a perdizione della carne,
ita	onde lo spirito sia salvo nel giorno
ita	Il marito renda alla moglie quel che le
ita	è dovuto; e lo stesso faccia la moglie
ita	E v’è anche una differenza tra la
ita	donna maritata e la vergine: la non
ita	maritata ha cura delle cose del
ita	Signore, affin d’esser santa di corpo
ita	e di spirito; ma la maritata ha cura
ita	delle cose del mondo, del come potrebbe
ita	Se altri hanno questo diritto su voi,
ita	non l’abbiamo noi molto più? Ma noi
ita	non abbiamo fatto uso di questo
ita	diritto; anzi sopportiamo ogni cosa,
ita	per non creare alcun ostacolo
ita	all’Evangelo di Cristo.
ita	Il calice della benedizione che noi
ita	benediciamo, non è egli la comunione
ita	col sangue di Cristo? Il pane, che noi
ita	rompiamo, non è egli la comunione col
ita	La natura stessa non v’insegna ella
ita	che se l’uomo porta la chioma, ciò
ita	è per lui un disonore?
ita	ma tutte queste cose le opera
ita	quell’uno e medesimo Spirito,
ita	distribuendo i suoi doni a ciascuno in
ita	particolare come Egli vuole.
ita	Quand’ero fanciullo, parlavo da
ita	fanciullo, pensavo da fanciullo,
ita	ragionavo da fanciullo; ma quando son
ita	diventato uomo, ho smesso le cose da
ita	Parlino due o tre profeti, e gli altri
ita	Ma ora Cristo è risuscitato dai morti,
ita	primizia di quelli che dormono.
ita	Ecco, io vi dico un mistero: non tutti
ita	morremo, ma tutti saremo mutati,
ita	Paolo, apostolo di Cristo Gesù per la
ita	volontà di Dio, e il fratello Timoteo,
ita	alla chiesa di Dio che è in Corinto,
ita	con tutti i santi che sono in tutta
ita	Perciò vi prego di confermargli
ita	per gl’increduli, dei quali l’iddio
ita	di questo secolo ha accecato le menti,
ita	affinché la luce dell’evangelo della
ita	gloria di Cristo, che è l’immagine
ita	di Dio, non risplenda loro.
ita	Se dunque uno è in Cristo, egli è una
ita	nuova creatura; le cose vecchie son
ita	passate: ecco, son diventate nuove.
ita	ora mi rallegro, non perché siete
ita	stati contristati, ma perché siete
ita	stati contristati a ravvedimento;
ita	poiché siete stati contristati secondo
ita	Iddio, onde non aveste a ricevere alcun
ita	Date loro dunque, nel cospetto delle
ita	chiese, la prova del vostro amore e
ita	mostrate loro che abbiamo ragione di
ita	in guisa da poter evangelizzare anche i
ita	paesi che sono al di là del vostro, e
ita	da non gloriarci, entrando nel campo
ita	altrui, di cose bell’e preparate.
ita	Chi è debole ch’io non sia debole?
ita	Chi è scandalizzato, che io non arda?
ita	Ma io spero che riconoscerete che noi
ita	non siamo riprovati.
ita	esse sentivan soltanto dire: colui che
ita	già ci perseguitava, ora predica la
ita	fede, che altra volta cercava di
ita	Talché coloro che hanno la fede, sono
ita	benedetti col credente Abramo.
ita	Io temo, quanto a voi, d’essermi
ita	invano affaticato per voi.
ita	Quanto a me, fratelli, s’io predico
ita	ancora la circoncisione, perché sono
ita	ancora perseguitato? Lo scandalo della
ita	croce sarebbe allora tolto via.
ita	E su quanti cammineranno secondo questa
ita	regola siano pace e misericordia, e
ita	così siano sull’Israele di Dio.
ita	e ci ha risuscitati con lui e con lui
ita	ci ha fatti sedere ne’ luoghi celesti
ita	dal quale ogni famiglia ne’ cieli e
ita	sulla terra prende nome,
ita	Perciò, bandita la menzogna, ognuno
ita	dica la verità al suo prossimo perché
ita	siamo membra gli uni degli altri.
ita	Ma come la Chiesa è soggetta a Cristo,
ita	così debbono anche le mogli esser
ita	soggette a’ loro mariti in ogni cosa.
ita	Ve l’ho mandato apposta affinché
ita	abbiate conoscenza dello stato nostro
ita	ed ei consoli i vostri cuori.
ita	Poiché a voi è stato dato, rispetto a
ita	Cristo, non soltanto di credere in lui,
ita	ma anche di soffrire per lui,
ita	perché, per l’opera di Cristo egli
ita	è stato vicino alla morte, avendo
ita	arrischiata la propria vita per
ita	supplire ai servizi che non potevate
ita	rendermi voi stessi.
ita	Or io mi sono grandemente rallegrato
ita	nel Signore che finalmente avete fatto
ita	rinverdire le vostre cure per me; ci
ita	pensavate sì, ma vi mancava
ita	Ed egli è il capo del corpo, cioè
ita	della Chiesa; egli che è il principio,
ita	il primogenito dai morti, onde in ogni
ita	cosa abbia il primato.
ita	Se siete morti con Cristo agli elementi
ita	del mondo, perché, come se viveste nel
ita	mondo, vi lasciate imporre de’
ita	pregando in pari tempo anche per noi,
ita	affinché Iddio ci apra una porta per
ita	la Parola onde possiamo annunziare il
ita	mistero di Cristo, a cagion del quale
ita	io mi trovo anche prigione;
ita	E non abbiam cercato gloria dagli
ita	uomini, né da voi, né da altri,
ita	quantunque, come apostoli di Cristo,
ita	avessimo potuto far valere la nostra
ita	che ciascun di voi sappia possedere il
ita	proprio corpo in santità ed onore,
ita	non cessate mai di pregare;
ita	E allora sarà manifestato l’empio,
ita	che il Signor Gesù distruggerà col
ita	soffio della sua bocca, e annienterà
ita	con l’apparizione della sua venuta.
ita	Ma il fine di quest’incarico è
ita	l’amore procedente da un cuor puro,
ita	da una buona coscienza e da fede non
ita	Certa è questa parola: se uno aspira
ita	all’ufficio di vescovo, desidera
ita	Bada a te stesso e all’insegnamento;
ita	persevera in queste cose, perché,
ita	facendo così, salverai te stesso e
ita	quelli che ti ascoltano.
ita	Or la pietà con animo contento del
ita	proprio stato, è un grande guadagno;
ita	Conceda il Signore misericordia alla
ita	famiglia d’Onesiforo, poiché egli
ita	m’ha spesse volte confortato e non si
ita	è vergognato della mia catena;
ita	senz’affezione naturale, mancatori di
ita	fede, calunniatori, intemperanti,
ita	spietati, senza amore per il bene,
ita	Ma il Signore è stato meco e m’ha
ita	fortificato, affinché il Vangelo fosse
ita	per mezzo mio pienamente proclamato e
ita	tutti i Gentili l’udissero; e sono
ita	stato liberato dalla gola del leone.
ita	a non frodarli, ma a mostrar sempre
ita	lealtà perfetta, onde onorino la
ita	dottrina di Dio, nostro Salvatore, in
ita	per Onesimo che altra volta ti fu
ita	disutile, ma che ora è utile a te ed a
ita	come scamperemo noi se trascuriamo una
ita	così grande salvezza? La quale, dopo
ita	essere stata prima annunziata dal
ita	Signore, ci è stata confermata da
ita	quelli che l’aveano udita,
ita	Infatti, chi furon quelli che dopo
ita	averlo udito lo provocarono? Non furon
ita	forse tutti quelli ch’erano usciti
ita	dall’Egitto, condotti da Mosè?
ita	Poiché, mentre per ragion di tempo
ita	dovreste esser maestri, avete di nuovo
ita	bisogno che vi s’insegnino i primi
ita	elementi degli oracoli di Dio; e siete
ita	giunti a tale che avete bisogno di
ita	latte e non di cibo sodo.
ita	E, per così dire, nella persona
ita	d’Abramo, Levi stesso, che prende le
ita	decime, fu sottoposto alla decima;
ita	poiché avrò misericordia delle loro
ita	iniquità, e non mi ricorderò più dei
ita	Altrimenti non si sarebb’egli cessato
ita	d’offrirli, non avendo più gli
ita	adoratori, una volta purificati, alcuna
ita	coscienza di peccati?
ita	sia coll’essere esposti a vituperio e
ita	ad afflizioni, sia coll’esser
ita	partecipi della sorte di quelli che
ita	erano così trattati.
ita	scegliendo piuttosto d’esser
ita	maltrattato col popolo di Dio, che di
ita	godere per breve tempo i piaceri del
ita	che nessuno sia fornicatore, o profano,
ita	come Esaù che per una sola pietanza
ita	vendette la sua primogenitura.
ita	Pregate per noi, perché siam persuasi
ita	d’aver una buona coscienza,
ita	desiderando di condurci onestamente in
ita	e quando s’è mirato se ne va, e
ita	subito dimentica qual era.
ita	Poiché tutti falliamo in molte cose.
ita	Se uno non falla nel parlare, esso è
ita	un uomo perfetto, capace di tenere a
ita	freno anche tutto il corpo.
ita	Invece di dire: se piace al Signore,
ita	saremo in vita e faremo questo o
ita	ottenendo il fine della fede: la
ita	salvezza della anime.
ita	Poiché questa è la volontà di Dio:
ita	che, facendo il bene, turiate la bocca
ita	alla ignoranza degli uomini stolti;
ita	Alla qual figura corrisponde il
ita	battesimo (non il nettamento delle
ita	sozzure della carne ma la richiesta di
ita	una buona coscienza fatta a Dio), il
ita	quale ora salva anche voi, mediante la
ita	resurrezione di Gesù Cristo,
ita	A lui sia l’imperio, nei secoli dei
ita	e se salvò il giusto Lot che era
ita	contristato dalla lasciva condotta
ita	e questo egli fa in tutte le sue
ita	epistole, parlando in esse di questi
ita	argomenti; nelle quali epistole sono
ita	alcune cose difficili a capire, che gli
ita	uomini ignoranti e instabili torcono,
ita	come anche le altre Scritture, a loro
ita	Sono usciti di fra noi, ma non erano
ita	de’ nostri; perché, se fossero stati
ita	de’ nostri, sarebbero rimasti con
ita	noi; ma sono usciti affinché fossero
ita	manifestati e si vedesse che non tutti
ita	e qualunque cosa chiediamo la riceviamo
ita	da Lui, perché osserviamo i suoi
ita	comandamenti e facciam le cose che gli
ita	lo Spirito, l’acqua ed il sangue, e i
ita	Diletto, tu operi fedelmente in quel
ita	che fai a pro dei fratelli che sono,
ita	per di più, forestieri.
ita	E abbiate pietà degli uni che sono nel
ita	E all’angelo della chiesa di Smirne
ita	scrivi: Queste cose dice il primo e
ita	l’ultimo, che fu morto e tornò in
ita	Perché tu hai serbata la parola della
ita	mia costanza, anch’io ti guarderò
ita	dall’ora del cimento che ha da venire
ita	su tutto il mondo, per mettere alla
ita	prova quelli che abitano sulla terra.
ita	E quando ebbe preso il libro, le
ita	quattro creature viventi e i
ita	ventiquattro anziani si prostrarono
ita	davanti all’Agnello, avendo ciascuno
ita	una cetra e delle coppe d’oro piene
ita	di profumi, che sono le preghiere dei
ita	della tribù di Zabulon dodicimila,
ita	della tribù di Giuseppe dodicimila,
ita	della tribù di Beniamino dodicimila
ita	E aveano degli usberghi come usberghi
ita	di ferro; e il rumore delle loro ali
ita	era come il rumore di carri, tirati da
ita	molti cavalli correnti alla battaglia.
ita	E i loro corpi morti giaceranno sulla
ita	piazza della gran città, che
ita	spiritualmente si chiama Sodoma ed
ita	Egitto, dove anche il Signor loro è
ita	E io vidi una delle sue teste come
ita	ferita a morte; e la sua piaga mortale
ita	fu sanata; e tutta la terra
ita	maravigliata andò dietro alla bestia;
ita	E colui che sedeva sulla nuvola lanciò
ita	la sua falce sulla terra e la terra fu
ita	E la gran città fu divisa in tre
ita	parti, e le città delle nazioni
ita	caddero; e Dio si ricordò di Babilonia
ita	la grande per darle il calice del vino
ita	del furor dell’ira sua.
ita	I mercanti della terra piangeranno e
ita	faranno cordoglio per lei, perché
ita	nessuno compera più le loro mercanzie:
ita	Venite, adunatevi per il gran convito
ita	di Dio, per mangiar carni di re e carni
ita	di capitani e carni di prodi e carni di
ita	cavalli e di cavalieri, e carni
ita	d’ogni sorta d’uomini liberi e
ita	schiavi, piccoli e grandi.
ita	A oriente c’eran tre porte; a
ita	settentrione tre porte; a mezzogiorno
ita	tre porte, e ad occidente tre porte.
ita	E lo Spirito e la sposa dicono: Vieni.
ita	E chi ode dica: Vieni. E chi ha sete
ita	venga: chi vuole, prenda in dono
ita	dell’acqua della vita.
ita	"Ho il piacere di informarvi che oggi
ita	abbiamo l'onore di dare il benvenuto
ita	all'onorevole Bogdan Borusewicz,
ita	Presidente del Senato polacco,
ita	all'onorevole Irena Degutienė,
ita	Presidente del Seimas della Repubblica
ita	di Lituania, e all'onorevole Volodimir
ita	Litvin, Presidente della Verchovna Rada
ita	A causa della crisi economica, alcuni
ita	Stati membri non dispongono più di
ita	molte opportunità per sostenere il
ita	programma, e tale fatto mette a rischio
ita	la capacità dell'Unione europea di
ita	scegliere accuratamente i progetti che
ita	hanno bisogno di sostegno e di
ita	concedere loro gli aiuti necessari.
ita	L'attuazione del programma durerà
ita	altri due anni e il livello degli
ita	impegni di bilancio non ha superato il
ita	50 per cento (dei 54 miliardi di euro
ita	stanziati per il periodo 2007-2013);
ita	pertanto, dovrebbe essere più facile
ita	coinvolgere gli enti competenti e
ita	rendere possibile un impiego quanto
ita	più appropriato possibile dei fondi
ita	A nome del Partito Popolare Europeo
ita	(Democratico Cristiano), vorrei
ita	ribadire quanto affermato
ita	dall'onorevole Goulard sulla simmetria
ita	A seguito della profonda crisi
ita	economica e finanziaria che sta
ita	colpendo l'industria e le PMI, il
ita	prezzo del barile di petrolio é
ita	aumentato, e la sua quotazione ancora
ita	oggi é incerta a causa del rischio di
ita	instabilità politica nel mondo arabo.
ita	Abbiamo anche invitato ad aumentare gli
ita	investimenti nei programmi di successo,
ita	quali l'Apprendimento permanente, in
ita	vista del nuovo quadro finanziario
ita	pluriennale, e richiesto un miglior
ita	coordinamento dei vari programmi.
ita	Abbiamo davanti l'ennesima relazione a
ita	sostegno dello sviluppo della politica
ita	estera, di sicurezza e di difesa comune
ita	dell'Unione europea.
ita	Abbiamo la necessità di una PAC per i
ita	giovani, ai quali affidare
ita	l'agricoltura del futuro.
ita	Abbiamo sempre insistito affinché non
ita	fosse incluso fra le condizioni, ma
ita	concorrerà senza dubbio
ita	all'instaurazione della fiducia
ita	reciproca; sono dunque convinta che un
ita	MCV positivo favorirà una decisione
ita	politica ugualmente positiva circa
ita	l'allargamento di Schengen.
ita	Accogliamo favorevolmente la proposta
ita	avanzata allo scopo di migliorare con
ita	certezza i quadri fiscali nazionali e
ita	incoraggiare, nel futuro, gli Stati
ita	membri ad assumere puntuali decisioni
ita	Accolgo con favore la presente
ita	relazione che evidenzia che il prodotto
ita	interno lordo (PIL) è un indicatore
ita	dell'attività economica dei mercati
ita	diventato un parametro standard usato
ita	dai responsabili politici di tutto il
ita	mondo; sottolinea che il PIL è una
ita	misura della produzione e non riflette
ita	la sostenibilità ambientale, l'uso
ita	efficiente delle risorse, l'inclusione
ita	sociale o il progresso sociale in
ita	generale; rileva inoltre che il PIL
ita	può essere ingannevole, intendendo con
ita	questo che le misure di riparazione a
ita	seguito di eventi quali incidenti e
ita	catastrofi naturali sono considerate un
ita	beneficio anziché un costo; nota che,
ita	oltre a quelli atti a misurare lo
ita	sviluppo e la produttività economici,
ita	esistono altri indicatori che
ita	influenzano e spiegano il tenore di
ita	vita di un paese e che finora non sono
ita	stati quantificati benché siano
ita	disponibili; indica la necessità di
ita	sviluppare indicatori supplementari per
ita	misurare il pieno impatto
ita	dell'attività economica.
ita	Accolgo favorevolmente la risoluzione
ita	della commissione per l'agricoltura e
ita	lo sviluppo rurale, di cui sostengo, in
ita	particolare, la richiesta di raccolta e
ita	analisi sistematica di dati comparabili
ita	relativi alla vendita di prodotti per
ita	uso veterinario e al successivo uso di
ita	questi ultimi negli animali.
ita	Ad oggi, la Commissione ha allocato 50
ita	milioni di euro (40 milioni dal nostro
ita	bilancio per gli aiuti umanitari e 10
ita	dalla voce di bilancio relativa alla
ita	protezione civile), mentre i 27 Stati
ita	membri hanno contribuito,
ita	complessivamente, con 52 milioni di
ita	euro, portando così l'assistenza
ita	umanitaria complessiva dell'Unione
ita	europea a 102 milioni. I nostri aiuti
ita	sono di gran lunga i principali nel
ita	rispondere alle necessità della
ita	popolazione in Libia.
ita	Ad ogni modo, tengo ad evidenziare che,
ita	votando a favore del testo nel suo
ita	insieme, non significa che sosteniamo
ita	l'accordo raggiunto dalla maggioranza
ita	del Consiglio sulla cooperazione
ita	rafforzata, che esclude la lingua
ita	spagnola dal brevetto europeo.
ita	Affinché il Parlamento migliori le
ita	proposte della Commissione per la
ita	creazione di un quadro solido e
ita	coerente per i prossimi decenni che
ita	garantisca la compatibilità fra la
ita	disciplina fiscale e la crescita
ita	economica, esprimo il mio voto
ita	favorevole per un'ampia riforma del
ita	quadro di governance sulla base del
ita	Ai sensi del diritto comunitario,
ita	tuttavia, il Regno Unito non può
ita	introdurre una tassa per i soli veicoli
ita	Al contempo, dobbiamo portare avanti il
ita	lavoro volto a salvaguardare la
ita	stabilità finanziaria, proteggendo in
ita	tal modo la ripresa economica in
ita	Europa, che rappresenta la chiave per
ita	la crescita sostenibile e per
ita	l'innalzamento dei livelli di
ita	Al fine di dare seguito in modo
ita	tempestivo a questi sviluppi, un mese
ita	fa ho organizzato una conferenza dei
ita	Al riguardo penso che un governo
ita	societario effettivo debba tener conto
ita	parimenti degli interessi di tutti gli
ita	interessati e, nel contempo, della
ita	stabilità del sistema finanziario.
ita	Alcuni di loro infatti considerano il
ita	nostro atteggiamento una sorta di
ita	imperialismo culturale, e proprio per
ita	questo è così difficile convincerli
ita	del fatto che i valori sostenuti
ita	dall'Unione europea non sono un
ita	tentativo di imporre agli altri il
ita	nostro modo di pensare.
ita	All'interno della zona euro deve essere
ita	possibile sottoscrivere un contratto
ita	con la società di trasporto di
ita	contante che offre il prezzo migliore,
ita	anche se ha sede in un altro Stato
ita	Alla luce della crisi economica e
ita	finanziaria che stiamo attualmente
ita	attraversando è necessario prorogare
ita	dette condizioni specifiche sino al 31
ita	dicembre 2015 per scongiurare il
ita	rischio che la loro sospensione
ita	provochi la stagnazione delle economie
ita	dei paesi di questa regione tormentata
ita	dei Balcani che richiedono invece
ita	solide condizioni economiche per il
ita	mantenimento della stabilità e della
ita	Alla luce di siffatti presupposti mi
ita	sono astenuto nel voto sulla relazione.
ita	Allo scopo, non occorre un nuovo
ita	regolamento per Schengen ma una reale
ita	politica europea, rispettosa della
ita	dignità umana in materia di asilo e
ita	Altri temi di discussione dovrebbero
ita	essere una procedura rapida per le
ita	richieste di asilo e un'immigrazione
ita	guidata, la cooperazione per
ita	l'eradicamento delle cause della
ita	migrazione e gli accordi per il
ita	Anche il calcio romeno non è immune da
ita	mancanza di trasparenza e accuse di
ita	Anche le compagnie aeree trarranno
ita	beneficio dall'accordo, in quanto esso
ita	prevede la possibilità di ricorrere ai
ita	servizi autorizzati di riparazione e
ita	manutenzione dell'altra parte.
ita	Anche se risulta difficile individuare
ita	un metodo che sia al tempo stesso
ita	coerente, riteniamo necessario un
ita	approccio globale che tenga conto delle
ita	misure esistenti e che possa trovare
ita	applicazione nella prassi politica.
ita	Appelli e risoluzioni successivi non
ita	sono stati efficaci.
ita	Apprezzo che la relazione messa ai voti
ita	oggi preveda che le valutazioni
ita	d'impatto debbano essere realizzate in
ita	maniera del tutto indipendente; che
ita	prendano in considerazione una gamma
ita	più ampia di criteri (socio-economici,
ita	ambientali, eccetera) e che venga
ita	altresì garantita la massima
ita	trasparenza, soprattutto nel momento in
ita	cui si coinvolgono degli esperti.
ita	Assistiamo a repressione, guerra e
ita	violenza contro le minoranze religiose,
ita	rifugiati che si riversano da noi, e a
ita	un inizio troppo lento nel processo di
ita	creazione dello stato di diritto e
ita	Attualmente la penetrazione dell'UE nel
ita	mercato giapponese è estremamente
ita	modesta se confrontata a quella delle
ita	esportazioni comunitarie in altri paesi.
ita	Auspico che questo tipo di
ita	problematiche, in base alle quali il
ita	Parlamento ha proposto il differimento
ita	del discarico del Consiglio, non si
ita	verifichino più in futuro, e chiedo
ita	che nel corso della stessa presidenza
ita	ungherese si svolga una discussione
ita	politica che conduca a un accordo.
ita	Avrei voluto ascoltare interventi più
ita	forti in merito alla politica agricola
ita	comune e avrei voluto fossero state
ita	analizzate anche la possibilità di
ita	ottenere risparmi nell'ambito dei fondi
ita	Benché la povertà più estrema non
ita	sia ancora scomparsa, altrettanto vero
ita	è che slanci e ondate di prosperità
ita	hanno conferito all'India un ruolo
ita	internazionale più prominente e hanno
ita	rivelato che la sua economia e società
ita	stanno attraversando una fase di
ita	ricchezza e innovazione rapida ed
ita	Bisogna istituire il registro comune
ita	per la trasparenza e bisogna migliorare
ita	tutte le norme sulla trasparenza nel
ita	Parlamento europeo per incrementare la
ita	fiducia nelle attività dell'Assemblea
ita	e garantirne la necessaria trasparenza.
ita	Capisco le preoccupazioni che possono
ita	sorgere in merito e sapete tutti che le
ita	questioni relative ai diritti umani
ita	sono parte integrante della nostra
ita	relazione a lungo termine con il
ita	Certamente il cibo in scatola presenta
ita	numerosi vantaggi, incluso il pesce in
ita	scatola, perché si conserva per lunghi
ita	periodi ed è quindi adatto alla
ita	creazione di scorte; vi sono però
ita	anche alcuni svantaggi, legati ai costi
ita	o alle abitudini alimentari delle
ita	Che si guardino le attuali difficoltà
ita	e le ambizioni dell'Unione e delle sue
ita	regioni da un punto di vista regionale
ita	o globale, le questioni più urgenti
ita	sono sempre la carenza di energia, il
ita	rallentamento della crescita economica
ita	e la disoccupazione.
ita	Chiediamo alla Banca europea degli
ita	investimenti e alla Commissione
ita	un'indagine sulle attività della Banca
ita	europea degli investimenti di settembre
ita	di quest'anno, affinché possiamo
ita	avviare la prossima procedura di
ita	discarico con tutta la documentazione
ita	Chiedo ora a entrambe le parti di
ita	percorrere gli ultimi, pochi centimetri
ita	che le separano dal raggiungimento di
ita	un accordo. è d'importanza capitale,
ita	perché questo pacchetto rappresenta
ita	veramente la pietra miliare della
ita	nostra risposta complessiva alla crisi
ita	tuttora in corso. è assolutamente
ita	cruciale per la credibilità
ita	dell'Unione europea accordarsi sul
ita	pacchetto prima della pausa estiva, per
ita	poi procedere a tradurlo efficacemente
ita	Ci auguriamo che le risorse minerarie
ita	non ancora sfruttate si rivelino una
ita	benedizione e non una maledizione,
ita	com'è accaduto in alcuni paesi.
ita	Ci si presenterà, dunque, come è
ita	ovvio, un'occasione unica per passare
ita	alle fonti energetiche alternative. È
ita	chiaro, come ha detto il collega Leinen
ita	poc'anzi, che a quel punto la soluzione
ita	si presenterà principalmente a livello
ita	europeo, come è anche chiaro che
ita	dovremmo optare per investimenti comuni
ita	europei, investimenti coordinati,
ita	nonché per finanziamenti congiunti
ita	europei mediante obbligazioni di
ita	Cionondimeno ritengo che, nell'ambito
ita	della futura cooperazione tra l'Unione
ita	e l'Ucraina, dovrebbero essere creati
ita	degli strumenti che, nel lungo termine,
ita	contribuirebbero a rafforzare lo stato
ita	di diritto in Ucraina.
ita	Ciononostante, non vi sono ancora segni
ita	chiari di un approccio globale dell'UE
ita	post Lisbona che consenta di superare
ita	le tradizionali barriere procedurali e
ita	istituzionali e garantisca la sicurezza
ita	e la difeaa dei cittadini e dei paesi
ita	Ciò che voglio dire è: potreste
ita	utilizzare i vostri uffici almeno per
ita	suggerire l'utilizzo dei prodotti
ita	ittici in scatola? Noi finanziamo
ita	queste operazioni e vorrei avere la
ita	possibilità di incontrare qualcuno
ita	della vostra direzione generale per
ita	discutere della questione, perché
ita	provengo da una regione in cui vi è
ita	abbondanza di pesce e assenza di altri
ita	Ciò rende necessaria l'adozione di
ita	alcune misure addizionali perché, come
ita	è noto, l'abolizione dei controlli
ita	alle frontiere interne richiede un alto
ita	livello di fiducia reciproca tra gli
ita	Stati membri e l'esistenza di controlli
ita	efficaci alle frontiere esterne in
ita	quanto la sicurezza dell'area Schengen
ita	dipende dal rigore e dall'efficienza
ita	con cui ogni Stato membro effettua i
ita	controlli alle sue frontiere esterne.
ita	Colgo l'occasione per sottolineare la
ita	sono a conoscenza dell'invito al
ita	Consiglio a partecipare al Registro per
ita	Come diciamo "astenuti”?
ita	Come hanno già ricordato i miei
ita	onorevoli colleghi, sono trascorsi
ita	almeno tre anni, durante i quali i
ita	responsabili di queste pratiche,
ita	giustamente definiti truffatori da
ita	molti colleghi, raggirano i loro
ita	concorrenti e le piccole e medie
ita	imprese che costituiscono la spina
ita	dorsale dell'economia europea.
ita	Come mostrato chiaramente dalla
ita	risoluzione di oggi, Lukashenko ha
ita	intensificato la propria campagna di
ita	persecuzione e molestie contro chiunque
ita	osi sfidare il suo governo dal pugno di
ita	Come sapete, i negoziati multilaterali
ita	per il ciclo di Doha sono in grande
ita	difficoltà e noi siamo l'unico grande
ita	blocco commerciale che di recente abbia
ita	fatto delle proposte per cercare di
ita	appianare le differenze tra i paesi
ita	sviluppati e le economie emergenti a
ita	livello industriale.
ita	Come suggerito da Amnesty
ita	International, tuttavia, è importante
ita	stabilire un nesso con la relazione
ita	della commissione temporanea sul
ita	presunto utilizzo di paesi europei da
ita	parte della CIA per il trasporto e la
ita	detenzione illegale di persone nonché
ita	con il seguito che la commissione
ita	libertà civili, giustizia e affari
ita	interni ha stabilito di voler dare con
ita	una nuova relazione di iniziativa.
ita	L'operato del Parlamento europeo sul
ita	fronte delle assunzioni di
ita	responsabilità è assolutamente
ita	cruciale per mantenere tali questioni
ita	all'interno dell'agenda europea.
ita	Come è stato enfatizzato in diverse
ita	occasioni oggi, anche nel corso del
ita	dibattito, la questione deve essere
ita	ulteriormente discussa, poiché, al
ita	momento, si sta insinuando il
ita	presupposto per nuove divisioni ed
ita	esclusioni nel trattamento delle
ita	singole regioni, il che è contrario al
ita	principio europeo di solidarietà. La
ita	categoria intermedia contraddice il
ita	principio di convergenza delle regioni
ita	europee il cui sviluppo è al di sotto
ita	della media UE. Non si capisce bene
ita	quale base sia stata usata per
ita	identificare la soglia del 75-90 per
ita	cento o il motivo per cui, ad esempio,
ita	non sia stata creata una categoria per
ita	le regioni particolarmente
ita	Con i nostri piani per la governance
ita	economica chiediamo di rafforzare il
ita	Patto di stabilità e crescita, in
ita	termini di misure sia preventive sia
ita	correttive, di costituire una
ita	maggioranza a favore dell'attuazione
ita	delle sanzioni e di conferire alla
ita	Commissione il diritto di intervenire
ita	laddove necessario, cosicché i
ita	cittadini europei possano avere la
ita	certezza che le norme non vengono
ita	Con l'entrata in vigore del trattato di
ita	Lisbona, a norma degli articoli 206 e
ita	207 del trattato sul funzionamento
ita	dell'Unione europea (TFUE), gli
ita	investimenti diretti esteri diventano
ita	di competenza esclusiva dell'Unione
ita	Con la risoluzione odierna il
ita	Parlamento europeo concede il discarico
ita	al direttore esecutivo dell'Autorità
ita	europea per la sicurezza alimentare per
ita	l'esecuzione del bilancio
ita	dell'Autorità per l'esercizio 2009.
ita	Con questo voto richiediamo quindi alla
ita	Commissione di presentare al più
ita	presto proposte legislative mirate ad
ita	affrontare questa ingiustizia e ridare
ita	potere ai nostri cittadini vittime del
ita	Concludo ricordando che quest'anno
ita	dobbiamo evitare la ripetizione di
ita	quanto successo nel dicembre scorso,
ita	cercando sin dal trilogo del prossimo
ita	luglio di trovare una posizione di
ita	equilibrio con gli Stati membri, senza
ita	rinunziare agli adeguati finanziamenti
ita	per le politiche strategiche e le
ita	priorità dell'azione europea,
ita	indispensabili per il vero rilancio
ita	dell'Unione e per i cinquecento milioni
ita	di cittadini europei.
ita	Concordo con il relatore nell'affermare
ita	che il CESE e l'OLAF dovrebbero
ita	riferire al Parlamento europeo sui
ita	progressi e gli esiti del caso.
ita	Concordo con la relatrice quando
ita	afferma che occorre dare nuova vita
ita	alla strategia Europa 2020.
ita	Concordo, pertanto, con una valutazione
ita	della sostenibilità delle finanze
ita	pubbliche che includa il livello, il
ita	profilo (inclusa la maturity) e la
ita	dinamica del debito del debito.
ita	Condivido pienamente l'idea (più volte
ita	sottolineata nel corso della
ita	discussione) che lo sviluppo delle
ita	competenze e della formazione
ita	professionale rappresenti una delle
ita	sfide chiave che l'Europa sta
ita	Consentitemi di dire qualche parola
ita	sulla governance economica e il
ita	"pacchetto dei sei”. Avete già udito
ita	la posizione del Presidente della
ita	Commissione e avrete modo di discutere
ita	la questione più dettagliatamente con
ita	Considerate tutte le argomentazioni, la
ita	commissione giuridica raccomandata che
ita	il Parlamento europeo rinunci
ita	all'immunità parlamentare
ita	dell'onorevole Gollnisch.
ita	Continuerò a essere franca: non voglio
ita	assolutamente parlare di possibili
ita	modifiche al sistema Schengen, di
ita	eventuali norme, bensì di quale debba
ita	essere il nostro approccio coerente al
ita	tema dell'immigrazione.
ita	Cosa intende fare la Commissione a
ita	Credo ancora, tuttavia, che gli
ita	strumenti oggi in discussione e che
ita	verranno a breve adottati non siano del
ita	tutto adeguati e rappresentino un
ita	vantaggio economico solo per gli Stati
ita	membri centrali di transito dell'Unione
ita	europea mentre non siano del tutto
ita	favorevoli, o comunque siano molto meno
ita	favorevoli, per un gran numero di Stati
ita	membri comunitari situati alle
ita	frontiere esterne dell'UE. Pur
ita	accogliendo favorevolmente il progetto
ita	credo che sarebbe quindi opportuno
ita	valutare nuovamente questo aspetto,
ita	soppesandolo ancora una volta prima di
ita	adottare il documento.
ita	Credo che per una legittimazione
ita	democratica della politica estera,
ita	indirizzata e controllata dai cittadini
ita	europei, sia necessario che questo
ita	dialogo si sviluppi e si rafforzi.
ita	Credo fermamente che sia nell'interesse
ita	di entrambi collaborare su questa
ita	tematica, e che sia altrettanto
ita	importante far vedere ai cittadini
ita	europei che stiamo collaborando.
ita	Critica, inoltre, qualunque tentativo
ita	di ridurre il finanziamento del DCI e
ita	del Fondo europeo di sviluppo;
ita	ribadisce che non si sono registrati
ita	progressi sufficienti nell'ambito degli
ita	obiettivi di sviluppo del Millennio
ita	(OSM) e che è necessario aumentare
ita	l'aiuto pubblico allo sviluppo (APS).
ita	Da tempo attendiamo una strategia
ita	ambiziosa da parte della Commissione,
ita	non un piano antieuropeo per il
ita	ripristino dei confini nazionali.
ita	Dal 1986 l'obiettivo della politica di
ita	coesione è stato quello di rafforzare
ita	la coesione economica e sociale tra i
ita	diversi Stati membri dell'Unione
ita	Dall'altro lato, abbiamo intrattenuto
ita	contatti continui con gli Stati che
ita	nutrivano dubbi circa l'adesione di
ita	Romania e Bulgaria, incoraggiandoli a
ita	confrontarsi con gli stessi paesi
ita	Dato che la richiesta soddisfa i
ita	criteri di ammissibilità, concordo con
ita	le raccomandazioni del relatore e voto
ita	a favore della proposta di decisione in
ita	Desidero altresì evidenziare lo
ita	straordinario lavoro svolto in questa
ita	sede, con l'istituzionalizzazione del
ita	dialogo economico fra le varie
ita	istituzioni europee e la promozione del
ita	coinvolgimento dei parlamenti e dei
ita	governi nazionali a un dibattito
ita	genuino e democratico sulla politica
ita	Desidero infine ringraziare la
ita	relatrice, che è stata splendida,
ita	piena di passione, di entusiasmo e di
ita	Desidero richiamare la vostra
ita	attenzione su quanto accaduto nel corso
ita	dell'audizione con Mervyn King e Andrea
ita	Enria, le cui azioni molto risolute
ita	hanno ricevuto il plauso di questa
ita	Desidero sottolineare tre elementi: in
ita	primo luogo servono informazioni
ita	accurate sullo stato dell'ambiente
ita	negli Stati membri; in secondo luogo
ita	serve una procedura di aggiornamento
ita	delle informazioni ogni cinque anni e
ita	in terzo luogo serve una valutazione
ita	congiunta dei progressi relativi a
ita	tutte le azioni ambientali intraprese
ita	nell'Unione europea.
ita	Deve inoltre rafforzare la propria
ita	posizione in seno agli organi
ita	internazionali nel settore
ita	dell'economia e della stabilità
ita	monetaria, in linea con il suo ruolo di
ita	potenza economica tra le maggiori a
ita	livello internazionale.
ita	Di conseguenza anche i consumatori
ita	risultano svantaggiati dalla limitata
ita	offerta di prodotti, da prezzi più
ita	elevati e da una qualità inferiore per
ita	la scarsa concorrenza transfrontaliera.
ita	A questo proposito siamo dell'idea di
ita	introdurre alcune novità, quali: i
ita	contratti tra imprese e quelli tra
ita	imprese e consumatori disciplinati da
ita	uno strumento opzionale che amplierà
ita	le loro scelte; l'introduzione di un
ita	meccanismo di controllo e di riesame
ita	per garantire che lo strumento
ita	opzionale risponda alle esigenze del
ita	mercato e agli sviluppi sul piano
ita	giuridico ed economico.
ita	Di fatto la ricerca e lo sviluppo
ita	tecnologico sono la chiave di svolta di
ita	questo settore, che permetteranno un
ita	utilizzo sicuro dell'energia nucleare,
ita	capace di far fronte alla richiesta di
ita	energia del settore alimentare, medico,
ita	industriale, agricolo, della ricerca e
ita	Di tutta evidenza non si possono
ita	applicare quindi le disposizioni del
ita	regolamento che riguardano l'immunità
ita	e privilegi parlamentari, pertanto la
ita	revoca dell'immunità rispetta le
ita	disposizioni normative che regolano la
ita	vita istituzionale e giuridica della
ita	Discarico 2009: Centro europeo per la
ita	prevenzione e il controllo della
ita	Dobbiamo adoperarci il più possibile
ita	per assicurarci di salvaguardare e
ita	utilizzare tale risorse in maniera
ita	sostenibile, per permettere anche alle
ita	nostre generazioni future di
ita	sfruttarla; dobbiamo inoltre
ita	contribuire a ridurre l'inquinamento
ita	Dobbiamo chiederci se è opportuno
ita	riciclare tutti gli attuali aiuti
ita	regionali attraverso Bruxelles o se il
ita	denaro potrebbe essere speso in maniera
ita	più efficace se fosse stanziato
ita	direttamente alle regioni negli Stati
ita	Dobbiamo dunque valutare attentamente i
ita	messaggi che vogliamo trasmettere alla
ita	Commissione europea in modo che essa
ita	adatti la propria politica di ricerca
ita	alle grandi sfide attuali.
ita	Dobbiamo impedire la fuga di cervelli
ita	dall'Europa e renderla piuttosto
ita	un'area che attrae ricercatori
ita	Dobbiamo migliorare il dialogo con
ita	queste autorità per comprendere meglio
ita	i problemi esistenti e far fronte alle
ita	Dobbiamo quindi allentare la nostra
ita	smania di controllo sulle domande di
ita	finanziamento e - aspetto molto
ita	importante - offrire servizi a quanti
ita	chiedono finanziamenti e promozione,
ita	fornire uno sportello unico a
ita	richiedenti, nuovi imprenditori,
ita	operatori delle piccole e medie imprese
ita	(PMI) e, ove necessario, ad autorità
ita	regionali e istituti di ricerca.
ita	Dobbiamo stabilire indicatori che
ita	riflettano la capacità
ita	dell'innovazione di generare crescita,
ita	occupazione e di incrementare il PIL
ita	perché, così facendo, potremo
ita	comparare la nostra situazione, in
ita	termini di intensità, con quella delle
ita	economie dei paesi nostri concorrenti.
ita	Dopo avere rispedito il formulario,
ita	però, le vittime ricevono una lettera
ita	di richiesta di pagamento di 1 000 euro
ita	l'anno per tre anni consecutivi e se
ita	non pagano le società in questione
ita	ricorrono a quel che sono di fatto
ita	tattiche intimidatorie: telefonate
ita	assillanti, minacce di azioni legali e
ita	di ricorso a società di recupero
ita	Dopo quanto è accaduto in Giappone di
ita	recente, è fondamentale che siano
ita	condotti stress test sulle centrali
ita	nucleari europee per valutare i rischi
ita	e gli standard sanitari, evitare
ita	potenziali disastri e arginare i timori
ita	del pubblico. È motivo di grande
ita	preoccupazione per gli irlandesi il
ita	fatto che non saranno eseguiti stress
ita	test a Sellafield, a qualche centinaio
ita	di chilometri dalla costa irlandese.
ita	Dovremmo forse riflettere su come
ita	migliorare la loro operatività prima
ita	di incoraggiarle ad ampliare le loro
ita	competenze e a mettere in atto azioni
ita	Durante i negoziati con il Consiglio
ita	dei ministri dell'UE, il Parlamento ha
ita	inserito nuove disposizioni nel
ita	regolamento, ad esempio quelle relative
ita	all'obbligo di indicare le parti non
ita	tessili di origine animale
ita	nell'etichettatura e di procedere a uno
ita	studio per verificare se esiste un
ita	nesso causale tra le reazioni
ita	allergiche e i prodotti chimici usati
ita	nelle fibre tessili.
ita	Ecco ciò che accade: una società che
ita	cura la compilazione degli annuari
ita	commerciali invia un formulario,
ita	apparentemente una semplice richiesta
ita	di aggiornamento dei dati personali o
ita	commerciali in cambio di quella che
ita	sembra essere un'inserzione gratuita
ita	nell'annuario commerciale stesso.
ita	Egli è personalmente responsabile del
ita	benessere di Yulia Tymoshenko, del
ita	signor Lutsenko e dei loro colleghi e
ita	Eppure, come in molte altre aree del
ita	settore, la crisi ha dimostrato tre
ita	problemi fondamentali: mancanza di
ita	concorrenza, eccessiva dipendenza del
ita	quadro normativo dalle valutazioni
ita	esterne e assenza di responsabilità
ita	delle agenzie in relazione ai rating
ita	del credito emessi. È necessario
ita	rivalutare urgentemente il ruolo di
ita	queste agenzie per la regolamentazione
ita	del mercato finanziario globale e
ita	trovare soluzioni efficaci per la
ita	mancanza di concorrenza.
ita	Esistono impianti di stoccaggio molto
ita	ai confini e non possiamo limitarci a
ita	indicare la frontiera, sostenendo che
ita	la questione non riguarda anche gli
ita	Esprimo apprezzamento per l'interesse
ita	mostrato per il potenziale delle
ita	industrie culturali e creative (ICC).
ita	Credo nell'impatto positivo che il loro
ita	sviluppo può avere sia in termini
ita	economici, creando occupazione e
ita	contribuendo al prodotto interno lordo
ita	(PIL), che sul piano sociale, mediante
ita	l'integrazione sociale e culturale dei
ita	Esse non rappresentano solo un punto di
ita	forza economico, ma irrobustiscono e
ita	arricchiscono anche la diversità
ita	culturale; contribuiscono alla coesione
ita	sociale, incrementano l'attrattiva
ita	territoriale e rafforzano l'influenza
ita	dell'Europa nel mondo. È giunto il
ita	momento di imprimere, a livello
ita	comunitario, un impulso concreto che
ita	consenta di sfruttarne il potenziale e
ita	stimolarne lo sviluppo.
ita	Facciamo bene a vantarci dei risultati
ita	raggiunti, ma faremmo altrettanto bene
ita	a riconoscere i nostri ritardi in
ita	alcuni settori rispetto non soltanto
ita	agli Stati Uniti, nostro tradizionale
ita	concorrente, ma anche nei confronti di
ita	concorrenti molto vigorosi come la Cina
ita	Finora ci siamo concentrati anche
ita	troppo sulla promozione della
ita	diversità culturale in relazione agli
ita	immigrati mussulmani senza garantire
ita	che la nostra cultura, a sua volta,
ita	venisse riconosciuta nei paesi islamici.
ita	Forse, signor Commissario, è arrivato
ita	il momento anche per la Commissione,
ita	per il Consiglio e per tutti noi di
ita	riflettere sull'Europa perché nemmeno
ita	essa basta a risolvere tutto.
ita	Giunti a questo punto, mi preme rendere
ita	omaggio agli onorevoli Wortmann-Kool,
ita	Goulard, Haglund, Ferreira e Ford, che
ita	come me hanno svolto funzione di
ita	relatori per l'intero pacchetto sulla
ita	governance economica.
ita	Gli Stati membri non utilizzano le
ita	risorse del Fondo europeo della pesca
ita	(FEP), anche se l'Unione europea ne
ita	eroga il 50 per cento. A questo
ita	riguardo occorre apportare urgentemente
ita	dei cambiamenti nell'interesse dei
ita	Gli altri Stati devono avere la
ita	possibilità di reagire a tale
ita	fragilità ristabilendo un controllo
ita	temporaneo e chiaramente delimitato
ita	delle loro frontiere.
ita	Gli emendamenti tecnici sono stati
ita	sostanzialmente accolti dal Consiglio
ita	che ha però respinto tutte le
ita	modifiche sostanziali proposte dal
ita	Gli investimenti nel settore
ita	dell'istruzione contribuiscono a
ita	garantire un futuro migliore ai
ita	giovani. È dunque essenziale impiegare
ita	i fondi europei per avviare programmi
ita	concreti nel settore della formazione e
ita	dello sviluppo professionali.
ita	Gli scandali venuti alla luce negli
ita	ultimi mesi sottolineano il fatto che
ita	anche le norme del Parlamento sono
ita	Grazie agli sforzi profusi dalla
ita	Vicepresidente Reding, dopo dieci anni
ita	stiamo finalmente facendo progressi con
ita	l'armonizzazione delle norme
ita	Ha caldeggiato il ricorso ad un periodo
ita	di transizione ragionevole; ha
ita	sostenuto che la necessaria riduzione
ita	del debito non andrebbe condotta su
ita	base annuale ma ricorrendo ad una media
ita	di tre anni; ha difeso il bisogno di
ita	una disciplina di bilancio; ha
ita	evidenziato la necessità di crescita e
ita	di una maggiore trasparenza nelle
ita	politiche europee tramite dibattiti in
ita	seno al Parlamento europeo; infine ha
ita	sottolineato il bisogno di
ita	solidarietà, come è appena avvenuto
ita	nel caso del Portogallo.
ita	Ho accolto con favore questo documento,
ita	poiché la presente relazione
ita	costituisce una risposta alla
ita	comunicazione della Commissione sulla
ita	revisione intermedia dei sistemi
ita	globali autonomi di navigazione
ita	satellitare (GNSS) europei (Galileo e
ita	EGNOS) e ne valuta il processo e
ita	l'attuazione al momento attuale,
ita	aprendo il dibattito sulla futura
ita	governance, lo sfruttamento e il
ita	Ho avallato l'odierna relazione e il
ita	discarico per l'esecuzione del bilancio
ita	della Fondazione europea per il
ita	miglioramento delle condizioni di vita
ita	e di lavoro per l'esercizio 2009.
ita	Ho espresso parere favorevole sul
ita	documento 2010/0261 concernente la
ita	codificazione del livello sonoro
ita	ammissibile e del dispositivo di
ita	scappamento dei veicoli a motore.
ita	Ho espresso voto favorevole sul
ita	documento che abroga il regolamento
ita	(CE) n. 1541/98 del Consiglio relativo
ita	alle attestazioni d'origine per i
ita	prodotti tessili che rientrano nella
ita	sezione XI della nomenclatura
ita	combinata, immessi in libera pratica
ita	nella Comunità, nonché alle
ita	condizioni per l'accettazione di tali
ita	attestazioni, e che modifica il
ita	regolamento (CEE) n. 3030/93 del
ita	Consiglio relativo al regime comune da
ita	applicare alle importazioni di alcuni
ita	prodotti tessili provenienti da paesi
ita	Ho pertanto votato a favore della
ita	raccolta di "risorse proprie” e della
ita	creazione di una "tassa sulle
ita	transazioni finanziarie” per
ita	finanziare il bilancio dell'Unione
ita	europea. L'incremento necessario del
ita	bilancio europeo dev'essere
ita	accompagnato da risparmi consistenti
ita	grazie all'ottimizzazione
ita	(aggregazione) delle spese.
ita	Ho votato a favore anche perché questa
ita	iniziativa rappresenta la possibilità
ita	di assumere misure concrete volte a
ita	favorire lo sviluppo dei trasporti in
ita	Europa, generare un impatto enorme
ita	sulla sicurezza e sulle tematiche
ita	ambientali e migliorare le condizioni
ita	del flusso di traffico per il trasposto
ita	Ho votato a favore del documento, in
ita	quanto per sbloccare il potenziale
ita	delle industrie culturali e creative
ita	bisogna sviluppare, tra le altre cose,
ita	un'istruzione artistica e culturale di
ita	territorializzazione, i partenariati
ita	locali, la creazione e la creatività,
ita	la condivisione delle conoscenze
ita	tecniche, i finanziamenti, i
ita	partenariati tra pubblico e privato e
ita	lo scambio di buone prassi.
ita	Ho votato a favore dell'autorizzazione
ita	al discarico 2009 rispetto al bilancio
ita	generale dell'Agenzia europea per la
ita	sicurezza aerea poiché, nonostante la
ita	gestione apparentemente dubbia dei
ita	fondi disponibili, la Corte dei Conti
ita	ha ritenuto i conti affidabili e le
ita	operazioni ad essi sottostanti
ita	legittime e regolari.
ita	Ho votato a favore della concessione
ita	del discarico all'Agenzia europea per
ita	la sicurezza aerea, ma esorto l'Agenzia
ita	ad attuare una struttura per attività
ita	rispetto al suo bilancio operativo al
ita	fine di stabilire un chiaro
ita	collegamento tra il programma di lavoro
ita	e le previsioni finanziarie, nonché
ita	migliorare il monitoraggio e la
ita	rendicontazione delle prestazioni;
ita	rilevo che l'Agenzia predispone un
ita	piano pluriennale ogni anno, discusso
ita	con tutte le parti interessate e
ita	approvato dal consiglio di
ita	amministrazione, in cui viene
ita	presentato il bilancio per attività e
ita	prendo atto del parere della Corte dei
ita	conti secondo cui la struttura del
ita	bilancio operativo dell'Agenzia (titolo
ita	III) sarebbe rimasta parzialmente
ita	legata agli input e le rettifiche di
ita	bilancio sarebbero state eseguite senza
ita	aggiornare il programma di lavoro,
ita	anche nel caso in cui avevano un
ita	impatto notevole sullo stanziamento
ita	delle risorse umane e finanziarie.
ita	Ho votato a favore della proposta,
ita	visto che la resistenza antimicrobica
ita	(AMR) è un problema di salute degli
ita	animali che il settore dell'allevamento
ita	in Europa si trova ad affrontare,
ita	specialmente in caso di fallimento
ita	Ho votato a favore della relazione in
ita	esame perché la piena applicazione
ita	dell'accordo di Schengen in Bulgaria e
ita	in Romania implica senza dubbio
ita	l'abolizione dei controlli alle
ita	frontiere anche per questi paesi.
ita	Ho votato a favore della relazione
ita	sugli emendamenti al regolamento a
ita	seguito dell'istituzione di un registro
ita	comune per la trasparenza, poiché il
ita	principio della trasparenza deve
ita	applicarsi a tutti coloro che sono
ita	coinvolti nell'elaborazione e
ita	nell'attuazione delle politiche
ita	dell'Unione europea.
ita	Ho votato a favore della relazione, in
ita	quanto credo che sia urgentemente
ita	necessario rivolgere una maggiore
ita	attenzione politica alla questione
ita	specifica della salvaguardia del pari
ita	trattamento e della concorrenza leale
ita	nei mercati degli appalti pubblici
ita	nell'UE e nei paesi terzi.
ita	Ho votato a favore della revoca
ita	dell'immunità parlamentare di Ágnes
ita	Hankiss, accusata di diffamazione.
ita	L'immunità dell'onorevole Hankiss è
ita	stata revocata poiché i fatti in
ita	questione sono avvenuti nel 2004, prima
ita	che fosse eletta membro del Parlamento
ita	europeo (nel luglio 2009) e poiché il
ita	caso non riguarda le sue attività
ita	politiche di parlamentare.
ita	Ho votato a favore di questa
ita	raccomandazione, e le mie motivazioni
ita	vanno molto al di là della
ita	nazionalità del candidato.
ita	Ho votato contro l'autorizzazione al
ita	discarico 2009 rispetto al bilancio
ita	generale dell'Agenzia europea dei
ita	medicinali in quanto, come riportato
ita	dalla relazione della Corte dei conti,
ita	sono state rilevate alcune
ita	irregolarità nelle operazioni su cui
ita	sono basati i conti che inducono alcune
ita	perplessità sulla correttezza
ita	nell'utilizzo dei fondi.
ita	Ho votato per la concessione del
ita	discarico alla Fondazione europea per
ita	la formazione professionale per il
ita	bilancio del 2009 e accolgo con favore
ita	l'iniziativa assunta dalla Fondazione
ita	di fornire all'autorità responsabile
ita	del discarico la relazione annuale di
ita	audit interno dell'IAS concernente
ita	I diritti degli omosessuali sono
ita	protetti dalla Carta dei diritti
ita	fondamentali dell'Unione.
ita	I programmi di mobilità e i vantaggi
ita	di un'esperienza di studio e lavoro
ita	all'estero devono essere a disposizione
ita	di tutti i giovani, indipendentemente
ita	dal tipo di istruzione scelto.
ita	Ieri pomeriggio un terremoto ha colpito
ita	la provincia spagnola di Murcia; si
ita	contano almeno sette morti e molti
ita	Il 70 per cento della popolazione è
ita	rappresentata da pastori nomadi;
ita	l'analfabetismo ha raggiunto un tasso
ita	dell'80 per cento; le dispute nella
ita	zona di Abyei stanno degenerando in
ita	conflitto militare, causando morti e
ita	feriti; e come se non bastasse, stanno
ita	aumentando anche le rivalità tra le
ita	tribù e i gruppi armati nel Sudan
ita	Il Commissario sta valutando anche la
ita	possibilità di modificarne il
ita	contenuto e di trarre le debite
ita	conclusioni sul fenomeno delle pratiche
ita	Il Consiglio è disposto a prendere in
ita	considerazione un proprio ruolo nel
ita	contesto del registro e attende con
ita	interesse di discutere delle possibili
ita	modalità con le altre due
ita	Il PIL non riflette l'attuale
ita	sostenibilità ambientale, l'efficienza
ita	delle risorse, l'inclusione sociale o
ita	il progresso sociale in generale.
ita	Il Parlamento europeo dovrebbe essere
ita	più determinato e radicale nelle
ita	proprie decisioni in merito alle
ita	agenzie di rating del credito,
ita	particolarmente in seguito ai danni da
ita	esse causati alle economie europee e ai
ita	Il Parlamento europeo si è nuovamente
ita	espresso a gran voce sul bilancio
ita	europeo mediante il quadro finanziario
ita	pluriennale, una sorta di piano
ita	comunitario quinquennale.
ita	Il Parlamento sarà quindi in grado di
ita	seguire l'intero processo dall'inizio,
ita	mediante le informazioni trasmesse
ita	dalla Commissione, soprattutto dalla
ita	direzione generale per la mobilità e i
ita	trasporti, e di valutare attentamente
ita	gli accordi su cui è chiamato a votare
ita	sia che si tratti di accordi
ita	orizzontali, generali o in materia di
ita	Il Regno Unito è correttamente
ita	rappresentato in seno alla Commissione?
ita	Il bilancio dell'Agenzia per
ita	l'esercizio 2009 è stato superiore
ita	quasi del 28 per cento rispetto
ita	all'esercizio precedente.
ita	Il caso sta alimentando molte
ita	Il contributo dell'Unione europea deve
ita	costituire un valore aggiunto anche in
ita	quelle organizzazioni multilaterali o
ita	nei vertici in cui non tutti i suoi
ita	membri sono rappresentati.
ita	Il documento adottato oggi mira a
ita	prevenire, scoraggiare ed eliminare la
ita	pesca illegale mediante l'applicazione
ita	di efficaci misure di competenza dello
ita	Stato di approdo, assicurando così la
ita	conservazione a lungo termine e lo
ita	sfruttamento sostenibile delle risorse
ita	biologiche marine e degli ecosistemi
ita	Il fatto che team indipendenti ora, per
ita	la prima volta, sorveglino i regolatori
ita	nazionali in materia di nucleare e i
ita	controllori siano controllati è, a mio
ita	giudizio, un passo avanti epocale
ita	nell'interesse della sicurezza comune
ita	dei cittadini europei.
ita	Il gruppo ALDE ha chiesto che del test
ita	facciano parte l'intera cultura della
ita	sicurezza e il fattore umano.
ita	Il lungo lavoro congiunto di analisi e
ita	preparazione ha condotto, a mio parere,
ita	a una maggiore trasparenza e a una più
ita	solida disciplina gestionale.
ita	Il miglioramento della governance
ita	grazie a un maggiore coinvolgimento
ita	degli enti con funzioni di gestione
ita	decentrata è il mezzo migliore per
ita	rispondere alla necessità di
ita	assorbimento, efficienza e
ita	semplificazione, tanto auspicate quando
ita	si tratta di attuare la politica di
ita	Il mio voto è favorevole, soprattutto
ita	alla luce dell'emendamento in cui "si
ita	evince che fatte salve le condizioni di
ita	cui al paragrafo 1, il diritto di
ita	beneficiare del regime preferenziale di
ita	cui all'articolo 1 è subordinato al
ita	rispetto, da parte del Pakistan, dei
ita	diritti umani, inclusi i diritti
ita	fondamentali dei lavoratori ed i
ita	principi fondamentali della
ita	democrazia”. Quella del rispetto dei
ita	diritti umani deve essere una
ita	precondizione necessaria per qualsiasi
ita	tipo di accordo con i paesi terzi.
ita	Il nostro piano prevede, in particolare
ita	nel secondo pilastro della Politica
ita	agricola comune e per mezzo di misure
ita	relative agli investimenti che
ita	permettano agli agricoltori di
ita	ammodernarsi, di incentivare questi
ita	ultimi a orientare gli investimenti
ita	verso la riduzione delle emissioni di
ita	Il pacchetto sulla governance dovrebbe
ita	essere bilanciato da un piano europeo
ita	di investimenti che garantisca uno
ita	sviluppo sostenibile dal punto di vista
ita	economico e sociale e dovrebbe
ita	introdurre l'imposta sulle transazioni
ita	finanziarie e le euroobbligazioni.
ita	Il piano d'azione sulle applicazioni
ita	dei sistemi globali di navigazione via
ita	satellite (GNSS) delinea le fasi
ita	essenziali affinché il GNSS giunga ad
ita	una svolta, garantendo la riuscita del
ita	progetto. È importante che il piano
ita	non si disperda in un numero eccessivo
ita	di iniziative, impantanandosi nelle
ita	consultazioni, e che sia veramente
ita	messo in atto entro il 2013.
ita	Il primo riguarda l'importanza di
ita	individuare programmi scolastici più
ita	flessibili che consentano di lavorare e
ita	studiare allo stesso tempo.
ita	Il problema reale è di salvare la
ita	faccia: salvare quegli eurocrati che
ita	hanno varato il progetto e che sono
ita	disposti a sacrificare le popolazioni
ita	dei paesi periferici e i contribuenti
ita	paesi degli Stati più poveri per
ita	sostenere la propria idea.
ita	Il programma di adeguamento è sulla
ita	giusta via e si avvicina sempre più al
ita	raggiungimento degli obiettivi
ita	prefissati, come stabilito dall'ultima
ita	relazione relativa alla sua
ita	applicazione, redatta congiuntamente
ita	dalla Commissione, dal Fondo monetario
ita	internazionale (FMI) e dalla Banca
ita	centrale europea (BCE) a marzo.
ita	Il rafforzamento del settore delle PMI
ita	e del settore privato nazionale sarà
ita	incoraggiato al fine di migliorare i
ita	livelli di vita nei paesi inclusi nel
ita	Il regolamento si occupava delle
ita	questioni più urgenti, ossia la
ita	supervisione e la regolamentazione
ita	delle agenzie di rating del debito, ma
ita	non ha risolto tutti i problemi.
ita	Il ricorso al mandato, tuttavia, come
ita	è già stato ricordato, è stato
ita	all'origine di abusi e pratiche
ita	abusive: pratiche abusive come nel caso
ita	del ricorso al mandato per reati
ita	minori, e non mi dilungo ora per
ita	ricordare i numerosi esempi
ita	tragicomici, dal furto di biciclette a
ita	quello dei maialini, ma anche pratiche
ita	abusive più gravi come nel caso di
ita	detenzioni sproporzionate, di
ita	detenzioni di cittadini innocenti e di
ita	violazioni del diritto al ricorso.
ita	Il secondo pilastro della futura
ita	politica agricola comune dovrà
ita	raccogliere tutte queste sfide e anche
ita	valutare come sarà possibile
ita	utilizzare le conoscenze tecniche per
ita	costruire un futuro che abbini
ita	competitività e preoccupazioni
ita	Il settore tessile e dell'abbigliamento
ita	lituano è uno dei più specializzati
ita	d'Europa con 1 000 aziende operanti nel
ita	settore e 40 000 addetti.
ita	Il suo obiettivo è costringere il
ita	Giappone ad abolire tutti gli ostacoli
ita	che si frappongono all'accesso delle
ita	aziende europee ai suoi contratti
ita	Il testo in esame rappresenta un altro
ita	esempio dell'impegno della Commissione
ita	europea per la semplificazione e il
ita	riordino dell'acquis communautaire,
ita	affinché divenga più trasparente e
ita	accessibile per i cittadini dell'Unione.
ita	Il trattato di Lisbona ha creato
ita	condizioni importanti permettendo
ita	all'UE di parlare all'unisono sulla
ita	scena internazionale.
ita	In Europa abbiamo un tesoro di cultura
ita	e creatività che occorre promuovere e
ita	In alcune situazioni, come in alcuni
ita	segmenti e settori specifici
ita	economicamente, ecologicamente e
ita	socialmente sensibili, penso che debba
ita	essere disponibile anche un aiuto
ita	accoppiato opzionale.
ita	In base al modello attuale è
ita	l'emittente a pagare ed è il modello
ita	essenzialmente applicato in tutto il
ita	In considerazione dei pareri formulati
ita	dai servizi giuridici del Parlamento
ita	europeo, del Consiglio e della
ita	Commissione, secondo cui la proposta
ita	della Commissione si limita a una mera
ita	codificazione dei testi esistenti senza
ita	modificazioni sostanziali, accolgo con
ita	favore l'approvazione del testo.
ita	In fin dei conti, noi vogliamo
ita	intrattenere relazioni commerciali e
ita	stringere accordi con l'Ucraina; la
ita	Russia non deve esercitare pressioni in
ita	questo settore imponendo al paese di
ita	scegliere tra aderire all'unione
ita	doganale con il Kazakistan e la
ita	Bielorussia o pagare prezzi elevati per
ita	In materia commerciale ed economica
ita	l'accordo dovrà essere abbastanza
ita	ambizioso da prefiggersi i seguenti
ita	obiettivi: un'esenzione da dazi e
ita	contingenti pari al 100 per cento per
ita	tutte le merci, una tabella di marcia
ita	stabile e credibile per l'eliminazione
ita	della massa critica di misure non
ita	tariffarie, un regime aperto
ita	finalizzato a raggiungere livelli di
ita	investimenti diretti esteri in Giappone
ita	paragonabili a quelli di altri paesi
ita	dell'OCSE e un mercato degli appalti
ita	pubblici con un grado di apertura che
ita	corrisponda a quello dei paesi
ita	dell'Unione europea a tutti i livelli
ita	In ogni caso il mio predecessore,
ita	Danuta Hübner, ha avviato in
ita	quest'ambito un piano d'azione con il
ita	Parlamento la cui efficacia è già
ita	comprovata e gli effetti sono visibili.
ita	In particolare, il Giappone è la terza
ita	economia del mondo in termini di
ita	prodotto interno lordo (PIL). Alla luce
ita	di ciò, è essenziale sollevare le
ita	questioni relative agli investimenti e
ita	al commercio di servizi in tutte le
ita	discussioni commerciali col Giappone,
ita	in modo da garantire che l'apertura del
ita	mercato non comprometta le norme
ita	europee o giapponesi sulla tutela dei
ita	servizi pubblici e della diversità
ita	In pratica occorre coordinare meglio i
ita	programmi, concentrandosi sulla loro
ita	complementarità. Non è realistico
ita	pensare di finanziare le nuove
ita	priorità - ricerca e sviluppo,
ita	innovazione, reti energetiche e di
ita	trasporto - mantenendo i livelli di
ita	In primo luogo, giudico assolutamente
ita	essenziale promuovere la mobilità.
ita	Essa rappresenta un preziosissimo
ita	strumento di apprendimento informale
ita	che favorisce gli scambi culturali e
ita	fornisce ai giovani gli strumenti
ita	necessari per svilupparsi in un
ita	ambiente professionale globale.
ita	In proposito ho evidenziato tali
ita	tematiche nelle mie proposte di
ita	emendamento alla relazione
ita	dell'onorevole Siekierski sul futuro
ita	della politica agricola comune.
ita	In quanto Commissario che sta
ita	assumendosi una responsabilità che non
ita	gli spetta, avrebbe dovuto dire:
ita	"Onorevole Harms, onorevoli
ita	parlamentari, mi sono fatto carico di
ita	un arduo compito, ma ho compiuto
ita	soltanto qualche progresso”. Avrebbe
ita	dovuto fare riferimento al fatto che
ita	esistono problemi notevoli, gli stress
ita	test sono soltanto volontari, vengono
ita	svolti unicamente sulla carta e sono in
ita	larga misura nelle mani dei gestori,
ita	ossia dove sono sempre stati.
ita	In quest'ottica le chiedo: come può
ita	avere una visione positiva del fatto
ita	che in Canada, ogni anno, una regione
ita	di dimensioni pari ad un ottavo
ita	dell'Austria venga distrutta per
ita	consentire lo sfruttamento di queste
ita	sabbie bituminose e che si stiano
ita	privando le comunità delle Prime
ita	Nazioni di tutti i loro mezzi di
ita	sussistenza? Lo considera davvero così
ita	positivo? Non rientra nelle
ita	responsabilità dell'Europa imporre
ita	condizioni adeguate al riguardo?
ita	In questo caso, la responsabilità è
ita	In questo modo si crea un'agenda comune
ita	e strumenti come la programmazione
ita	congiunta rivestono grande importanza
ita	In questo senso, chiediamo alla Russia
ita	di intensificare gli sforzi per una
ita	soluzione pacifica dei conflitti in
ita	Transnistria e nella regione di
ita	Nagorno-Karabakh, che desta sempre più
ita	In risposta a questa situazione, come
ita	gruppo dei Verdi, proponiamo un accordo
ita	sulla prosperità sostenibile:
ita	convergenza fiscale integrata, un
ita	bilancio europeo autenticamente
ita	interventista e ambizioso e la
ita	priorità degli aspetti sociali e
ita	ambientali. È per questo motivo che
ita	vogliamo spianare la strada per
ita	intraprendere una direzione diversa.
ita	In secondo luogo, il Consiglio si è
ita	rifiutato di formulare una risposta
ita	scritta che fornisse al Parlamento le
ita	informazioni e i documenti richiestigli
ita	nell'allegato a una lettera del 14
ita	dicembre 2010 firmata dal relatore.
ita	In secondo luogo, per quanto riguarda
ita	le promesse agli agricoltori europei
ita	una convergenza graduale è realistica;
ita	un tasso forfettario non è attualmente
ita	realizzabile, e a mio avviso la
ita	situazione non è destinata a mutare
ita	In seguito all'invito a presentare
ita	proposte pubblicato durante il progetto
ita	pilota nel 2010, la Commissione sta
ita	co-finanziando un progetto incentrato
ita	sulle conseguenze della crisi economica
ita	e finanziaria per i lavoratori precari
ita	domestici, migranti e giovani e sulle
ita	misure attuate dagli Stati membri per
ita	migliorarne i diritti.
ita	In tal modo, i famigerati reati minori,
ita	come il furto di un maialino, non
ita	sarebbero più un grande problema.
ita	In tale contesto, è importante che le
ita	regioni che sono già uscite
ita	dall'Obiettivo 1 possano passare a una
ita	fase intermedia, che rafforzi lo
ita	sviluppo di cui si sono già dimostrate
ita	capaci, invece di venir abbandonate
ita	all'improvviso, pregiudicando in tal
ita	modo i progressi messi a segno nel
ita	In terzo luogo, l'onorevole Gollnisch
ita	ha fornito una spiegazione in merito
ita	alla pubblicazione del comunicato
ita	stampa incriminato da parte del suo
ita	gruppo politico presso il Consiglio
ita	regionale della Regione Rhône-Alpes.
ita	L'applicazione dell'immunità
ita	parlamentare a tale fattispecie è
ita	ritenuta costitutiva di un'estensione
ita	indebita delle relative norme che sono
ita	volte a evitare interferenze con il
ita	funzionamento e l'indipendenza del
ita	In un clima economico instabile non
ita	dobbiamo tralasciare di investire
ita	considerevolmente nei servizi di
ita	custodia e di educazione per la prima
ita	infanzia, cui gli stati membri devono
ita	destinare adeguate risorse.
ita	In un periodo in cui molti Stati membri
ita	sono afflitti dal "dilemma
ita	mediterraneo”, per cui un paese ha
ita	bisogno di espansione fiscale per
ita	stimolare la crescita, ma non può
ita	agire in questo senso perché
ita	l'indebitamento rende inevitabili
ita	perenni misure di austerità, non
ita	possiamo rispondere riducendo o
ita	approvando l'attuale bilancio
ita	dell'Unione europea, che mira
ita	essenzialmente allo sviluppo.
ita	In vista dell'importanza crescente
ita	delle ICC e dell'obiettivo di
ita	rafforzare il comparto, che riveste
ita	un'importanza strategica per il
ita	conseguimento degli obiettivi di Europa
ita	2020, la Commissione deve redigere un
ita	libro bianco atto a liberare il
ita	potenziale culturale e creativo.
ita	Infatti la trasparenza è fondamentale
ita	per il funzionamento delle istituzioni
ita	europee e spesso è mancata. I
ita	cittadini europei chiedono un livello
ita	elevato di trasparenza dai suoi
ita	rappresentanti, non solo in teoria, ma
ita	anche in pratica. L'UE deve dare
ita	l'esempio in termini di trasparenza
ita	delle sue istituzioni, quindi esprimo
ita	apprezzamento per gli emendamenti
ita	presentati dal relatore al regolamento
ita	del Parlamento europeo in linea con la
ita	decisione assunta dalla Conferenza dei
ita	presidenti il 18 novembre 2010.
ita	Infine dobbiamo andare in aiuto delle
ita	PMI innovative, facilitandone l'accesso
ita	a diverse forme di finanziamento.
ita	Infine, finanziamenti europei sarebbero
ita	destinati ai paesi in via di sviluppo
ita	per quanto concerne il cambiamento
ita	climatico, questione che aldilà della
ita	propaganda ambientalista non cambierà
ita	certo i destini dell'ecosistema.
ita	Infine, per consentire all'Unione
ita	europea di mantenere il suo ruolo guida
ita	in questo settore, occorre rafforzare
ita	ulteriormente la qualità e la
ita	sicurezza alimentare, che sono la
ita	ragion d'essere dell'agricoltura a
ita	livello comunitario e mondiale.
ita	Innanzi tutto, come ha già affermato
ita	il Commissario, dobbiamo prepararci
ita	rapidamente all'adesione e alla
ita	partecipazione della Russia
ita	all'Organizzazione mondiale del
ita	commercio (OMC). Nell'ambito della
ita	politica energetica, Mosca dovrà
ita	riconoscere i principi di una politica
ita	trasparente ed equa.
ita	Inoltre ciò non andrebbe a sostituire
ita	il diritto contrattuale degli Stati
ita	membri ma sarebbe solo d'appoggio per
ita	una migliore scelta del modello
ita	contrattuale tra le parti grazie ad
ita	esempi basati su principi generali,
ita	definizioni e norme modello sia per
ita	contratti commerciali che per i
ita	contratti dei consumatori, senza andare
ita	contro il principio di sussidiarietà e
ita	Inoltre, abbiamo sottolineato
ita	l'importanza di promuovere gli
ita	investimenti nei servizi pubblici, di
ita	sostenere la produzione, di creare
ita	posti di lavoro corredati di diritti,
ita	di eliminare la povertà e di
ita	combattere le disuguaglianze sociali.
ita	Inoltre, il Parlamento europeo è
ita	riuscito a mettere la sua impronta sul
ita	regolamento. I prodotti tessili che
ita	comprendano parti non tessili di
ita	origine animale, quali i pellami o la
ita	pelliccia, dovranno essere chiaramente
ita	indicati sull'etichetta.
ita	Inoltre, la Commissione deve presentare
ita	una valutazione della fattibilità
ita	dell'accorpamento delle agenzie UE che
ita	svolgono attività sovrapponibili.
ita	Inoltre, per consentire alle persone in
ita	diverse fasi della vita e a categorie
ita	specifiche di avere accesso
ita	all'istruzione e alla formazione
ita	professionale, è necessario creare
ita	possibilità di finanziamento ampliate,
ita	semplificate e più facilmente
ita	accessibili attraverso il programma per
ita	l'apprendimento permanente e il
ita	programma Erasmus per i giovani
ita	Inoltre, è necessario che essa sia
ita	adeguatamente informata nel corso dei
ita	negoziati, per poter rendere note le
ita	proprie priorità ben prima che venga
ita	richiesto di esprimere un parere
ita	favorevole o contrario
ita	all'approvazione; pertanto è
ita	necessario che il Parlamento segua il
ita	procedimento normativo dall'inizio.
ita	Invece di aumentare la concorrenza e
ita	stabilire regole comuni per il mercato
ita	interno, la nuova direttiva falsa il
ita	gioco della concorrenza a vantaggio di
ita	alcuni Stati, che sono posti al centro
ita	del traffico autotrasportato in Europa.
ita	Invito quindi la Commissione non
ita	soltanto a migliorare i meccanismi di
ita	monitoraggio, ma anche ad adottare le
ita	misure necessarie per una raccolta di
ita	dati più ampia e per l'inclusione nel
ita	pacchetto legislativo della Politica
ita	agricola comune, attualmente in fase di
ita	preparazione, di tutte quelle
ita	iniziative atte a incentivare le buone
ita	L'Europa ha ancora troppo pochi
ita	programmi per riconvertire il settore
ita	dei trasporti verso soluzioni più
ita	ecologiche e a basso impatto
ita	ambientale, mancano inoltre risorse per
ita	migliorarne l'efficienza e le
ita	performance ambientali.
ita	L'Unione europea - che è importante
ita	interlocutore del G8 - sostiene questa
ita	affermazione? Se sì, lo avete
ita	comunicato alla parte palestinese, che
ita	sta progettando un passo unilaterale a
ita	settembre, durante l'Assemblea delle
ita	L'Unione già dispone di normative che
ita	prevedono i contenziosi
ita	transfrontalieri e il reciproco
ita	riconoscimento dei provvedimenti dei
ita	giudizi nazionali, tra cui il
ita	regolamento Bruxelles I, l'ordine di
ita	esecuzione europeo, la procedura
ita	europea per la composizione delle
ita	controversie di modesta entità e
ita	l'ingiunzione di pagamento europea.
ita	L'adozione di questa relazione segna un
ita	importante passo in avanti, in quanto
ita	getta le fondamenta per il
ita	dispiegamento capillare dei sistemi di
ita	navigazione satellitare e, nello
ita	specifico, per lo sviluppo di EGNOS,
ita	che è volto a promuovere l'attuazione
ita	del sistema Galileo.
ita	L'attacco da parte dei miliziani ai
ita	danni di un elicottero delle Nazioni
ita	Unite alla fine di maggio è stato un
ita	atto oltraggioso e vigliacco, come è
ita	stata offensiva la richiesta del
ita	governo di Khartoum di ritirare le
ita	truppe ONU di mantenimento della pace
ita	L'esito dei negoziati, che si sono
ita	tradotti in maggiori obblighi contenuti
ita	nel Patto di stabilità e crescita e
ita	nell'inasprimento delle sanzioni,
ita	rivela il consenso politico esistente
ita	tra le tre istituzioni circa la rotta e
ita	le posizioni principali dell'Unione
ita	L'incontro del Consiglio di
ita	cooperazione UE-Ucraina, che si terrà
ita	tra qualche settimana, fornirà
ita	l'opportunità di discutere numerose
ita	questioni che sono importanti per la
ita	nostra relazione e che invieranno dei
ita	segnali chiari all'Ucraina, identici a
ita	quelli che state mandando voi
ita	relativamente all'esigenza di riforme
ita	L'obiettivo dell'accordo in questione
ita	è evitare, scoraggiare ed eliminare la
ita	pesca illegale, non dichiarata e non
ita	regolamentata tramite l'uso di misure
ita	effettive di competenza dello Stato di
ita	approdo, garantendo in tal modo la
ita	conservazione a lungo termine e l'uso
ita	sostenibile delle risorse acquatiche
ita	viventi e degli ecosistemi marini,
ita	misure che riguarderebbero non solo i
ita	pescherecci, ma anche le navi che
ita	possono essere utilizzate per il
ita	trasporto dei prodotti ittici.
ita	L'accordo propone inoltre una
ita	definizione allargata di pesca
ita	illegale, non dichiarata e non
ita	regolamentata che include un'ampia
ita	gamma di attività di pesca non
ita	L'opportunismo e l'avidità di alcuni
ita	individui e imprenditori li stanno
ita	inducendo a sfruttare la libera
ita	circolazione di persone e prodotti
ita	nell'Unione europea a danno di terzi.
ita	L'ordine del giorno reca, in
ita	discussione congiunta, le seguenti
ita	La Commissione apprezza perciò
ita	vivamente l'approccio adottato dal
ita	Parlamento, che si concentra sui
ita	vantaggi di lungo periodo degli
ita	investimenti a favore
ita	dell'apprendimento durante la prima
ita	La Commissione e gli Stati membri
ita	devono rendere obbligatoria la gestione
ita	sostenibile delle foreste nell'Unione
ita	La Commissione ha invitato gli Stati
ita	membri a una conferenza il prossimo 12
ita	maggio per discutere lo spostamento e
ita	una proroga del progetto di Malta al
ita	fine di assistere il paese
ita	nell'accoglienza di queste migliaia di
ita	La Commissione risponderà formalmente
ita	alle vostre raccomandazioni nella
ita	relazione di controllo che verrà
ita	presentata dopo l'estate, anche se,
ita	come potete vedere, ci stiamo già
ita	adoperando per rafforzare la gestione
ita	del bilancio comunitario e migliorare i
ita	risultati dei nostri programmi, in
ita	attesa di collaborare sulla questione.
ita	La Commissione è pronta ad avviare
ita	un'intensa collaborazione con il
ita	Parlamento ai fini dell'adozione della
ita	proposta in oggetto e per dare prova
ita	della determinazione dell'UE ad agire
ita	in maniera responsabile nei confronti
ita	dei paesi più bisognosi.
ita	La Corte dei conti ha nondimeno
ita	riscontrato lacune nelle procedure di
ita	aggiudicazione degli appalti,
ita	soprattutto per quanto concerne la
ita	sottostima dei bilanci di un contratto
ita	La Grecia deve compiere degli sforzi
ita	perché un paese non può vivere in
ita	eterno con un livello di indebitamento
ita	La Presidenza ungherese ha negoziato
ita	bene, così come noi.
ita	La banda larga mobile - insieme, tra
ita	l'altro, a smartphone, tablet PC e
ita	smart key - svolge un ruolo sempre più
ita	importante nella fornitura e
ita	nell'innovazione dei servizi in altri
ita	settori, come l'assistenza sanitaria,
ita	l'istruzione, la cultura e la pubblica
ita	La combinazione di fattori quali la
ita	riduzione della popolazione attiva e
ita	l'aumento dei pensionati darà luogo a
ita	tensioni aggiuntive in termini di
ita	sistemi di protezione sociale e di
ita	competitività economica, causando
ita	problemi sempre maggiori di povertà
ita	legata al genere, alla luce del numero
ita	elevato di donne anziane e delle
ita	disparità esistenti in termini di
ita	La concessione del discarico muove dal
ita	fatto che la Corte dei conti ha
ita	sostanzialmente considerato affidabili
ita	i conti annuali delle agenzie, anche se
ita	si devono registrare e sottolineare
ita	alcune criticità, in alcuni casi
ita	comuni a tutte le agenzie o a parte di
ita	esse, quali ad esempio annullamenti e
ita	ritardi nelle procedure di appalto,
ita	mancata osservanza dello statuto dei
ita	funzionari o violazione del principio
ita	di annualità del bilancio.
ita	La cosiddetta riforma proposta dal
ita	governo Boc è un attacco mirato ai
ita	diritti sanciti dalla Carta dei diritti
ita	fondamentali dell'Unione europea.
ita	La crisi economica, finanziaria e
ita	sociale ha dimostrato che l'attuale
ita	modello di governance economica
ita	dell'Unione europea non ha funzionato:
ita	il quadro di sorveglianza si è
ita	rivelato molto debole e le norme del
ita	Patto di stabilità e crescita (PSC)
ita	non sono state rispettate.
ita	La decisione da parte dell'Italia di
ita	rilasciare permessi di soggiorno
ita	temporanei a migliaia d'immigrati
ita	tunisini giunti nel paese, cui è
ita	seguita la richiesta da parte della
ita	Francia di ristabilire temporaneamente
ita	i controlli alle frontiere, ha rimesso
ita	in questione uno degli elementi più
ita	tangibili della costruzione europea: la
ita	La difficoltà principale di Eurojust
ita	sembra essere una gestione inefficace
ita	delle risorse umane.
ita	La direttiva sull'Eurobollo prevede
ita	già degli oneri, ma gli Stati membri
ita	non sono tenuti ad imporne l'addebito.
ita	L'Eurobollo attualmente è in vigore
ita	sui 15 000 chilometri di autostrade
ita	europee, metà delle quali sono a
ita	La fine dei regimi transitori
ita	significherà che più cittadini
ita	dell'UE potranno beneficiare di una
ita	delle libertà fondamentali dell'Unione
ita	europea e lavorare liberamente in un
ita	La liberalizzazione delle relazioni
ita	commerciali porterà vantaggi reciproci
ita	per entrambe le parti e creerà
ita	condizioni di investimento più
ita	La mancanza di chiarezza sull'aspetto
ita	della sostenibilità finanziaria di un
ita	progetto così importante per
ita	l'economia europea, ma anche ambizioso,
ita	richiedono un atteggiamento cauto e
ita	La mobilità ai fini dell'apprendimento
ita	e migliori opportunità per gli
ita	studenti europei di trovare un primo
ita	impiego sono elementi che
ita	contribuiscono a rafforzare il
ita	sentimento di identità e di
ita	cittadinanza europea, aumentando di
ita	conseguenza la partecipazione giovanile
ita	nei processi democratici dell'Unione.
ita	La nostra principale critica riguardava
ita	tuttavia il fatto che si trattava di
ita	una misura incentrata su un paese il
ita	cui nome è legato al terrorismo senza
ita	che tale elemento venisse minimamente
ita	citato nell'agenda politica e senza
ita	incorporare le misure in una serie di
ita	disposizioni riguardanti il contesto
ita	La persona adatta sarebbe stata il
ita	rappresentante tedesco Axel Weber, che
ita	però non si è neppure candidato
ita	perché aveva compreso quanto fossero
ita	fallaci le misure ora adottate con la
ita	benedizione di Mario Draghi: la nomina
ita	di quest'ultimo rappresenta l'ennesimo
ita	chiodo piantato nella bara dell'euro e
ita	una minaccia per l'intera Unione
ita	La politica di coesione è vitale per
ita	eliminare le disparità tra le regioni
ita	europee, superare la crisi e
ita	raggiungere una crescita intelligente,
ita	sostenibile e inclusiva. raggiunto
ita	Nonostante i risultati già ottenuti,
ita	in alcune regioni lo sviluppo è ancora
ita	molto lento; da questo deriva la
ita	necessità di ulteriori misure, meglio
ita	ponderate e che perseguano una
ita	riduzione degli squilibri economici e
ita	sociali in Europa e la lotta alla
ita	povertà e all'esclusione sociale.
ita	La pregherei di sollevare nuovamente la
ita	questione con l'Ufficio di Presidenza.
ita	La prima conclusione afferma che,
ita	considerando le cause dirette
ita	dell'incidente di Fukushima, non si
ita	vedono motivi per limitare l'attività
ita	delle centrali nucleari o altri
ita	impianti nucleari nel Regno Unito.
ita	La proliferazione di tale informazioni
ita	rende il compito ancora più difficile,
ita	oltre a contribuire al deterioramento
ita	della qualità di vita.
ita	La proposta di risoluzione del
ita	Parlamento europeo verte sul riesame
ita	dello Small Business Act (SBA). L'SBA
ita	racchiude una serie di principi
ita	politici volti a sostenere le piccole e
ita	medie imprese (PMI) nell'accesso ai
ita	finanziamenti e ai mercati oltre che a
ita	migliorare la regolamentazione.
ita	La proposta è volta a semplificare e
ita	migliorare il quadro normativo
ita	esistente in materia di etichettatura
ita	dei prodotti tessili.
ita	La questione è che questi ulteriori 5
ita	punti percentuali devono essere usati
ita	precisamente per gli investimenti nelle
ita	aree chiave del futuro, in particolare
ita	la ricerca, la crescita e l'occupazione.
ita	La redditività, inoltre, impone di
ita	allineare le politiche di questo
ita	settore agli obiettivi della strategia
ita	Europa 2020; per tale motivo, è
ita	necessario pure mantenere lo sforzo di
ita	La relazione adottata oggi sottolinea
ita	come il Parlamento ritenga che le
ita	valutazioni d'impatto utilizzate dalle
ita	istituzioni europee debbano essere
ita	realizzate in maniera totalmente
ita	indipendente e trasparente, applicate a
ita	tutte le categorie di proposte
ita	legislative e redatte secondo una
ita	La relazione comune sull'occupazione
ita	del 2011, che si basa sulla valutazione
ita	della Commissione dei progetti di
ita	programmi nazionali di riforma degli
ita	Stati membri, invita questi ultimi a
ita	migliorare il funzionamento del mercato
ita	del lavoro introducendo sistemi fiscali
ita	più favorevoli all'occupazione e
ita	facendo sì che il costo del lavoro e
ita	le retribuzioni riflettano gli sviluppi
ita	della produttività, introducendo
ita	regimi di lavoro flessibile che
ita	favoriscano una maggiore integrazione
ita	delle donne nel mercato del lavoro,
ita	garantendo che le riforme
ita	pensionistiche stabiliscano un nesso
ita	più diretto tra il fatto di andare in
ita	pensione più tardi e il fatto di
ita	maturare maggiori diritti
ita	pensionistici, eliminando gli incentivi
ita	a pensionamenti anticipati e legando i
ita	sussidi di disoccupazione al ciclo
ita	La relazione dell'onorevole Simpson
ita	verte sugli accordi internazionali nel
ita	quadro del trattato sul funzionamento
ita	dell'Unione europea (TFEU). Dal 1°
ita	dicembre 2009, con l'entrata in vigore
ita	di tale trattato, il Parlamento ha
ita	visto rafforzati i propri poteri ed ha
ita	assunto prerogative di codecisione in
ita	molti settori, compresi i servizi aerei.
ita	La relazione in esame, elaborata
ita	dall'onorevole Coelho, riguarda la
ita	proposta di decisione del Consiglio
ita	sulla piena applicazione delle
ita	disposizioni dell'acquis di Schengen
ita	nelle Repubbliche di Bulgaria e
ita	Romania. L'accordo di Schengen è stato
ita	firmato il 14 giugno 1985.
ita	La relazione non si sofferma su tale
ita	aspetto organizzativo, e né comitati
ita	di rischio né requisiti in materia di
ita	competenze per i direttori possono
ita	evitare le conseguenze pregiudizievoli
ita	di una speculazione sui risparmi delle
ita	famiglie per il mero profitto.
ita	La relazione riguarda la proposta di
ita	direttiva del Parlamento europeo e del
ita	Consiglio che modifica la direttiva
ita	2000/25/CE per quanto riguarda le
ita	disposizioni per i trattori immessi sul
ita	mercato in regime di flessibilità. La
ita	direttiva in esame riguarda le
ita	emissioni dei trattori agricoli e
ita	propone una modifica solo quantitativa
ita	alla direttiva 2000/25/CE, non
ita	alterandone gli obiettivi di tutela
ita	dell'ambiente e i termini di
ita	operatività e scadenza. È una
ita	direttiva urgente, perché incide in un
ita	arco temporale iniziato il 1° gennaio
ita	di quest'anno, e molto importante, per
ita	gli effetti positivi attesi nel settore
ita	industriale interessato.
ita	La relazione sulla cooperazione europea
ita	in materia di istruzione e formazione
ita	professionale a sostegno della
ita	strategia Europa 2020 identifica in
ita	maniera soddisfacente gli obiettivi che
ita	ci siamo prefissati tempo fa con la
ita	stessa strategia 2020.
ita	La reputazione e l'efficacia del
ita	mandato rischiano di essere inficiate
ita	dalle notizie che trapelano sul ricorso
ita	al mandato per condurre interrogatori,
ita	invece che per arrestare ricercati, e
ita	La ricerca è elemento essenziale del
ita	mondo della conoscenza e costituisce
ita	un'attività destinata a rafforzare la
ita	crescita e l'occupazione dell'Unione
ita	europea in un'economia globalizzata.
ita	La risoluzione esprime così supporto
ita	per il principio di autodeterminazione
ita	dei popoli, e riconosce il diritto
ita	della comunità cristiana del Sudan
ita	meridionale di costituire uno Stato a
ita	sé, non soggetto all'autorità della
ita	maggioranza mussulmana.
ita	La scorsa settimana si è verificato un
ita	episodio particolarmente significativo.
ita	La situazione attuale dimostra che il
ita	Patto di stabilità e crescita non è
ita	abbastanza efficiente e non è riuscito
ita	a impedire che numerosi Stati membri si
ita	imbattessero in seri problemi relativi
ita	alla loro bilancia dei pagamenti e al
ita	La somministrazione di antimicrobici
ita	sia agli esseri umani che agli animali
ita	comporta il rischio di resistenza,
ita	quando tali farmaci vengono usati in
ita	maniera scorretta e a dosi
ita	La strategia per i rom della
ita	Commissione si concentra soltanto su un
ita	aspetto, la questione sociale e, anche
ita	su questo punto, rimanda la
ita	responsabilità principalmente agli
ita	La trasparenza delle istituzioni
ita	politiche rappresenta, a mio avviso, la
ita	componente fondamentale di un dialogo
ita	aperto con la società civile.
ita	La vitalità futura dell'Unione europea
ita	non si misura in decimi di punto.
ita	Le PMI sono state le prime ad avvertire
ita	la crisi finanziaria e bancaria che
ita	imperversa negli ultimi anni, a seguito
ita	della quale si è ridotto l'accesso al
ita	finanziamento e ai mercati.
ita	Le autorità locali e regionali devono,
ita	inoltre, essere aiutate a sviluppare
ita	reti di cooperazione nel campo del
ita	turismo culturale. L'Irlanda,
ita	specialmente l'Irlanda meridionale, ha
ita	una ricca storia culturale e creativa.
ita	Le conseguenze della liberalizzazione
ita	degli scambi internazionali di prodotti
ita	tessili sono ben note in Paesi come il
ita	Portogallo, dove le restrizioni
ita	quantitative sulle importazioni e le
ita	misure di salvaguardia speciali sono
ita	Le economie di alcuni Stati membri
ita	dell'Unione europea, tra cui il mio
ita	paese, la Polonia, stanno già subendo
ita	le dannose conseguenze del pacchetto di
ita	misure in materia di clima e di energia
ita	imposto arbitrariamente e utilizzato
ita	come strumento per realizzare
ita	l'obiettivo politico del 3 x 20. Questo
ita	obiettivo politico spesso viene però
ita	presentato in modo distorto: si parla
ita	di un taglio del 20 per cento nei
ita	consumi energetici, ma l'obiettivo
ita	reale è un aumento del 20 per cento
ita	dell'efficienza energetica.
ita	Le imbarcazioni europee autorizzate a
ita	pescare nelle acque delle Seychelles
ita	accoglieranno a bordo degli osservatori
ita	nominati dall'autorità delle
ita	Seychelles e ciascuna tonniera con reti
ita	a circuizione imbarcherà, durante la
ita	battuta di pesca, almeno due marinai
ita	delle Seychelles scelti d'intesa con
ita	l'armatore tra i nominativi figuranti
ita	su un elenco presentato dalla autorità
ita	competente delle Seychelles.
ita	Le istituzioni europee detengono
ita	inoltre la responsabilità di vigilare
ita	sull'effettivo rispetto di tali
ita	principi da parte degli Stati membri
ita	anche dopo la loro adesione.
ita	Le normative europee prevedono i
ita	contenziosi transfrontalieri, come
ita	anche il reciproco riconoscimento dei
ita	provvedimenti dei giudici nazionali, ma
ita	l'attuale procedura per il recupero di
ita	crediti transfrontalieri è ardua e ha
ita	Le pene e le sanzioni previste sono
ita	spesso inferiori alle somme raccolte
ita	con le truffe stesse.
ita	Le proposte avanzate oggi in quest'Aula
ita	dovrebbero essere inquadrate,
ita	analizzate e comprese in quest'ottica.
ita	Le relazioni dovranno essere presentate
ita	celermente, ma dovranno essere
ita	accurate, e l'accuratezza è più
ita	importante della celerità. Tali
ita	relazioni dovranno contenere la
ita	valutazione della centrale da parte
ita	degli operatori stessi e le conclusioni
ita	da loro tratte sulla base dei criteri
ita	di ispezione e delle conseguenze di
ita	Le sovvenzioni all'agricoltura, la voce
ita	di bilancio più ampia e più
ita	controversa, andrebbero razionalizzate.
ita	Lei ha parlato anche della
ita	reversibilità della soluzione finale
ita	per lo stoccaggio sotterraneo,
ita	sostenendo che non si tratta di una
ita	soluzione permanente, ma avremo sempre
ita	Lo scenario proposto di una riduzione
ita	del 30 per cento avrà un enorme
ita	impatto sui settori che partecipano al
ita	sistema ETS e li costringerà a
ita	intensificare i provvedimenti in misura
ita	notevolmente superiore rispetto ai
ita	settori che non vi partecipano.
ita	Lo scorso venerdì ho presieduto,
ita	insieme al segretario generale
ita	Rasmussen, la riunione del comitato
ita	politico e di sicurezza (CPS) e del
ita	Consiglio del Nord Atlantico nel nostro
ita	primissimo dibattito sulla Libia. C'è
ita	poi la collaborazione con l'Unione
ita	africana e il Presidente Jean Ping, con
ita	la Lega araba e Amr Moussa e,
ita	ovviamente, con il suo successore, e
ita	con l'Organizzazione della Conferenza
ita	islamica e il professor Insanoglu,
ita	sotto la guida dell'inviato speciale
ita	delle Nazioni Unite Al-Khatib. È stato
ita	nel corso dei colloqui con Ban Ki-Moon
ita	che abbiamo deciso di raggruppare le
ita	organizzazioni regionali per un
ita	incontro al Cairo e dare seguito alla
ita	riunione del gruppo di contatto a Roma.
ita	Lo svolgimento efficace di tale
ita	importante mandato non sarebbe stato
ita	possibile senza l'aiuto e la
ita	collaborazione dei colleghi relatori
ita	ombra e dei membri di questa
ita	commissione, del mio ufficio e della
ita	Ma la signora Malmström, poche ore fa,
ita	ha fatto una dichiarazione pubblica e
ita	ha detto che quando è iniziata la
ita	tragedia dell'esodo dalla Libia si sono
ita	impegnati tutti ad accogliere almeno
ita	ottocento profughi per paese.
ita	Ma, oltre a perseguire i nostri
ita	interessi economici, dovremmo sfruttare
ita	questa opportunità per applicare la
ita	condizionalità al fine di incoraggiare
ita	la Mongolia ad attuare le riforme tanto
ita	Mentre parliamo, il G20 a Parigi sta
ita	aprendo le discussioni sulla
ita	regolamentazione dei mercati mondiali
ita	delle commodity, con particolare
ita	riferimento ai prodotti agricoli.
ita	L'approccio del Parlamento, allora, non
ita	è stato definito in una situazione
ita	totalmente avulsa dal mondo. È invece
ita	parte delle più ampie deliberazioni
ita	sulle modalità per fornire una
ita	risposta globale a una sfida globale.
ita	Mi auguro che la Commissione e il
ita	Comitato si impegnino a fondo per
ita	garantire che gli Stati membri, piccoli
ita	o grandi, adottino misure concrete.
ita	Mi compiaccio dell'adozione
ita	dell'emendamento da me presentato,
ita	incluso nel paragrafo 167, che propone
ita	che la cooperazione coinvolga i paesi
ita	del partenariato orientale, e auspico
ita	che il paragrafo 71 venga emendato
ita	seguendo lo stesso criterio.
ita	Mi dispiace che il Consiglio non abbia
ita	ancora aderito all'accordo, adottando
ita	il registro per la trasparenza,
ita	poiché, così facendo, diminuiscono le
ita	probabilità di conseguire il livello
ita	necessario di trasparenza in tutte le
ita	fasi del processo legislativo.
ita	Mi preme inoltre di attirare
ita	l'attenzione sull'attuale carenza di
ita	interazioni migliori e proattive tra
ita	università e imprese e chiedo alla
ita	Commissione di varare un nuovo
ita	programma europeo per la formazione
ita	professionale e per l'istruzione del
ita	personale di alto livello presso le
ita	università e dei funzionari in
ita	relazione alla tecnologia.
ita	Mi rallegro infine che il bilancio
ita	venga mantenuto almeno al livello del
ita	2013; in caso contrario, gli altri
ita	provvedimenti non sono che chiacchiere.
ita	Mi ritengo d'accordo con la previsione
ita	di stanziamento di maggiori fondi a
ita	sostegno di tale politica, sopratutto
ita	per quanto concerne il destinare una
ita	percentuale piu' alta del bilancio alla
ita	cooperazione interregionale.
ita	Mi sono espressa a favore del presente
ita	progetto di risoluzione legislativa del
ita	Parlamento sul progetto di decisione
ita	del Consiglio relativa alla conclusione
ita	del protocollo che fissa le
ita	possibilità di pesca e la
ita	contropartita finanziaria previste
ita	dall'accordo di partenariato tra
ita	l'Unione europea e la Repubblica
ita	democratica di São Tomé e Príncipe.
ita	Milioni di cittadini si avvalgono del
ita	diritto di vivere, lavorare e viaggiare
ita	nell'Unione europea. È essenziale che
ita	i cittadini del mercato interno
ita	dispongano di misure correttive
ita	efficaci in caso di contenzioso nei
ita	confronti di altri cittadini o imprese.
ita	Molti si trasferiranno nelle zone
ita	rurali e si sposteranno quotidianamente
ita	nelle città e nelle cittadine vicine
ita	per andare a lavorare.
ita	Naturalmente, se interrompo un oratore,
ita	provvedo sempre a concedergli maggiore
ita	tempo di parola, accontentando in
ita	questo modo tutti quanti - l'oratore è
ita	soddisfatto, come lo è lei che può
ita	ricevere l'interpretazione, e
ita	ovviamente lo sono anche gli
ita	interpreti. È questo lo scopo del
ita	nostro lavoro in questa sede.
ita	Negli ultimi due anni l'elenco dei
ita	paesi nei quali è stato possibile
ita	chiudere del tutto un'impresa entro un
ita	anno è rimasto invariato.
ita	Nel 2006 abbiamo assistito con orrore
ita	al terribile scandalo Trafigura dello
ita	scarico di enormi quantità di rifiuti
ita	tossici in Costa d'Avorio. L'allora
ita	Commissario per l'ambiente, Stavros
ita	Dimas, si impegnò a consolidare il
ita	regolamento sulle spedizioni dei
ita	rifiuti e migliorarne l'attuazione
ita	negli Stati membri, senza ottenere, ad
ita	oggi, risultati concreti.
ita	Nel bilancio definitivo del 2009
ita	dell'Impresa figuravano stanziamenti di
ita	impegno per 325 000 000 euro e
ita	stanziamenti di pagamento per 157 000
ita	000 euro. I tassi di assorbimento per
ita	gli stanziamenti di impegno e pagamento
ita	sono stati rispettivamente pari al 97,1
ita	e al 43,2 per cento.
ita	Nel condurre un simile esercizio,
ita	abbiamo voluto rispettare le competenze
ita	degli Stati membri e la sussidiarietà,
ita	valutando al contempo come l'UE possa
ita	contribuire ad assicurare che le
ita	funzioni forestali siano protette e che
ita	le informazioni necessarie a tal fine
ita	Nel continente africano ho citato due
ita	paesi ma ovviamente potrei parlare di
ita	molti altri, non da ultimo di quanto
ita	sta nuovamente accadendo in Sudan e
ita	dell'importanza di creare il Sudan
ita	meridionale con una procedura che abbia
ita	le migliori possibilità di successo.
ita	Nel frattempo, il modo migliore e più
ita	sicuro per trattare il pesce come una
ita	risorsa non destinata a esaurirsi è
ita	quello di riconoscere i diritti di
ita	proprietà dei popoli che possiedono le
ita	acque interessate, in base al diritto
ita	Nel novembre 2009 la conferenza della
ita	FAO ha approvato l'accordo sulle misure
ita	di competenza dello Stato di approdo
ita	intese a evitare, scoraggiare ed
ita	eliminare la pesca illegale, non
ita	dichiarata e non regolamentata che può
ita	contribuire a ridurre al minimo questo
ita	tipo di pesca e garantire la
ita	conservazione a lungo termine e l'uso
ita	sostenibile delle risorse acquatiche
ita	viventi e anche degli ecosistemi marini.
ita	Nel settore tessile, si avverte la
ita	necessità di maggiori informazioni al
ita	riguardo in modo che i consumatori
ita	sappiano da dove arrivano i maglioni,
ita	le giacche e i pantaloni che acquistano
ita	e di che materiali sono fatti.
ita	Nell'ambito di tale processo, è stata
ita	sviluppata una nuova forma di
ita	cooperazione tra commissioni, definita
ita	nel nuovo articolo 51. Sono stati
ita	sollevati dubbi sulla realizzazione di
ita	questa nuova forma di cooperazione tra
ita	commissioni e riferiti alla commissione
ita	per gli affari costituzionali, la quale
ita	ritiene che non si tratti di un
ita	semplice problema di interpretazione,
ita	bensì di un'importante questione
ita	procedurale che è da dirimere
ita	attraverso un voto in Aula alla
ita	maggioranza applicabile in materia di
ita	regolamento, vale a dire la maggioranza
ita	Nella commissione ITRE abbiamo
ita	sostanzialmente rafforzato le esigenze
ita	finanziarie: non basta che le risorse
ita	siano solo adeguate e disponibili;
ita	occorre garantire a livello politico
ita	che questi due requisiti vengano
ita	implementati, sostenendo quindi una
ita	maggiore trasparenza e supervisione
ita	delle risorse finanziarie.
ita	Nella realizzazione del mercato comune,
ita	non dovremmo limitarci solo
ita	all'eliminazione degli ostacoli
ita	evidenti tra gli Stati membri
ita	Nella votazione odierna sulla relazione
ita	Garriga Polledo intitolata "Investire
ita	nel futuro: un nuovo quadro finanziario
ita	pluriennale (QFP) per un'Europa
ita	competitiva, sostenibile e inclusiva"
ita	mi sono astenuto dal votare sugli
ita	emendamenti presentati dal gruppo
ita	dell'Alleanza Progressista di
ita	Socialisti e Democratici al Parlamento
ita	europeo, dal gruppo Verde/ Alleanza
ita	libera europea e dal gruppo Confederale
ita	della Sinistra Europea Unita/Sinistra
ita	Verde Nordica riguardanti la
ita	trasmissione alla Commissione europea
ita	di suggerimenti in merito
ita	all'introduzione di una tassa sulle
ita	transazioni finanziarie.
ita	Nessuno ha voluto pregiudicare la
ita	realizzazione o l'applicazione in
ita	pratica della costituzione ungherese,
ita	qualunque essa sia, e la stessa sarà
ita	comunque soggetta ai controlli e
ita	verifiche adeguati previsti dal sistema
ita	costituzionale, dall'equilibrio
ita	costituzionale della costituzione
ita	ungherese stessa e dal fatto che
ita	l'Ungheria è soggetta a organi
ita	sovranazionali quali il Consiglio
ita	d'Europa e l'Unione europea, esperti di
ita	diritti fondamentali.
ita	Noi siamo ancora favorevoli.
ita	Non basta soltanto perseguire una
ita	politica repressiva che sappiamo essere
ita	inefficace e arrecare grande sofferenza
ita	Non credo che esso rappresenti una
ita	Non dobbiamo inoltre dimenticare che il
ita	Parlamento europeo ha avallato una
ita	risoluzione che lo pone in prima linea
ita	nel tentativo di legalizzare il
ita	conflitto armato promosso contro la
ita	Libia dall'UE, dagli USA e dalla NATO,
ita	al fine di saccheggiare le risorse
ita	proficue di quel paese e controllarne
ita	l'evoluzione degli eventi nell'intera
ita	regione, nel bel mezzo di gravi lotte
ita	intestine di matrice imperialista. I
ita	rappresentanti politici della classe
ita	borghese del Parlamento europeo esigono
ita	il rafforzamento del carattere
ita	imperialista dell'UE, una sua ulteriore
ita	militarizzazione e lo sviluppo delle
ita	sue capacità militari e di quelle
ita	dell'esercito europeo, soprattutto i
ita	battlegroup (gruppi tattici armati)
ita	"flessibili” e le forze di reazione
ita	rapida, quali quelle che si stanno
ita	preparando alle operazioni di terra in
ita	Libia nell'ambito di EUFOR Libya, nelle
ita	quali la Grecia è pesantemente
ita	coinvolta quale leader del gruppo
ita	tattico dei Balcani.
ita	Non funziona più con 27 Stati membri.
ita	C'è bisogno di un altro balzo in
ita	avanti nella politica estera e di
ita	sicurezza comune, e lo dico molto
ita	chiaramente all'onorevole Tannock e ai
ita	Non neghiamo la necessità che vi siano
ita	modi affinché i vari Stati membri
ita	collaborino, si uniscano e coordinino
ita	le proprie attività per controllare e
ita	combattere la pesca illegale.
ita	Non possiamo permettere che gli accordi
ita	interistituzionali, le interpretazioni
ita	comuni o altro limitino i poteri che il
ita	trattato ha conferito a questa
ita	istituzione e quindi il testo non può
ita	Non ritengo accettabile che le imprese,
ita	e addirittura gli Stati europei,
ita	debbano essere giudicati da tre grandi
ita	società americane, le cui valutazioni
ita	non sono state sempre corrette ma a
ita	volte hanno portato a clamorosi errori,
ita	come ad esempio nel caso della Lehman
ita	Non si può parlare di una vera
ita	democrazia senza un'opposizione libera,
ita	forte e vibrante. L'Unione europea deve
ita	utilizzare ogni mezzo per incoraggiare
ita	l'Ucraina a compiere il ciclo completo
ita	e stabilire una vera democrazia.
ita	Non solo, le coppie sposate formate da
ita	individui dello stesso sesso dovrebbero
ita	poter circolare liberamente in tutta
ita	Europa e vedersi riconosciuta
ita	legalmente la loro unione ovunque si
ita	trovino. è vero, spetta all'Ungheria
ita	decidere sulla propria costituzione.
ita	Non vedo come, con un bilancio ridotto,
ita	si possa pensare di affrontare le sfide
ita	descritte nel documento, come le
ita	sovvenzioni della politica agricola
ita	comune possano essere rese più
ita	"verdi”, processo che per noi non
ita	deve richiedere uno sforzo aggiuntivo
ita	da parte degli allevatori e degli
ita	agricoltori, come si possa realizzare
ita	Non è chiaro se l'articolo 85 del
ita	trattato offra una base giuridica per
ita	un intervento legislativo a livello di
ita	UE sulle condizioni di detenzione.
ita	Non è una questione economica, si
ita	tratta di sostenere la fragile società
ita	civile che sta nascendo.
ita	Nonostante il conflitto in corso e la
ita	sua diffusione in varie zone della
ita	Libia, le organizzazioni umanitarie
ita	stanno svolgendo un notevole lavoro
ita	nella prevenzione di un disastro
ita	umanitario di gravi proporzioni. A
ita	questo punto, la nostra principale
ita	preoccupazione rimane il limitato
ita	accesso agli operatori umanitari in
ita	vaste aree del paese sotto il controllo
ita	Nonostante tutto ciò, la relazione
ita	segna un vero e proprio passo in avanti
ita	in campo ambientale.
ita	Occorre applicare un regime unificato
ita	in materia di diritto contrattuale a
ita	livello dell'Unione europea; tale
ita	regime sarebbe principalmente in grado
ita	di eliminare gli ostacoli che
ita	consumatori e PMI si trovano spesso a
ita	affrontare nell'ambito del mercato
ita	interno e dovuti alla complessità
ita	delle relazioni contrattuali.
ita	Occorre migliorare il quadro per la
ita	governance economica, che deve basarsi
ita	su un maggior recepimento a livello
ita	nazionale delle norme e delle politiche
ita	adottate e su un più solido
ita	monitoraggio a livello europeo delle
ita	politiche economiche nazionali.
ita	Occorre tenere conto del fatto che,
ita	creando un quadro strategico unico, non
ita	si può escludere la possibilità che
ita	vadano perse le caratteristiche
ita	specifiche e la diversità delle aree e
ita	dei settori beneficiari, il che
ita	potrebbe determinare tagli al bilancio
ita	dell'Unione europea e ai pagamenti
ita	erogati dai fondi, come hanno sostenuto
ita	le grandi potenze dell'Unione.
ita	Oggi ci si chiede non solo come le
ita	imprese raggiungono i loro risultati
ita	economici, ma anche chi assumono e come
ita	viene trattato il personale.
ita	Oggi queste capacità vanno
ita	riconosciute, premiate e messe a
ita	disposizione della crescita e dello
ita	sviluppo dell'intero continente. È
ita	altresì reso evidente che innovazione
ita	e ricerca sono due facce della stessa
ita	medaglia. L'innovazione può essere
ita	figlia della ricerca, ma può anche
ita	essere capacità diffusa di modificare
ita	in positivo l'esistente in tutti i
ita	settori della vita quotidiana.
ita	Ognuna di queste proposte è
ita	eccellente. C'è ancora una cosa che
ita	desidero sottolineare: da settembre
ita	potremmo usare non solo l' automobile,
ita	ma anche la bicicletta e per suo
ita	tramite, signora Presidente, desidero
ita	invitare il Presidente Buzek a far
ita	partire ufficialmente la campagna per
ita	il trasporto su bicicletta il prossimo
ita	Oltre all'indipendenza del paese, i
ita	sudanesi del Sud vogliono,
ita	principalmente, vivere in pace e godere
ita	di un futuro più felice dopo decenni
ita	di guerra in cui milioni di vite sono
ita	Onorevole Swinburne, va benissimo
ita	parlare di voci che cantano in armonia,
ita	ma lei sa benissimo che non funziona
ita	così. Se, a un certo punto, avremo
ita	qualcosa di diverso da una federazione
ita	democratica, le voci non canteranno in
ita	armonia, perché ognuno si curerà
ita	unicamente degli interessi del proprio
ita	elettorato. È così che vanno le cose.
ita	Onorevoli deputati, gli istituti di
ita	credito testati nell'esercizio 2011
ita	rappresentano il 65 per cento del
ita	settore bancario europeo in termini di
ita	Ora veniamo a conoscenza di nuove
ita	denunce relative ai partiti e ai
ita	giornalisti dell'opposizione, che
ita	vengono presi di mira.
ita	Ovviamente questo non significa che le
ita	finanze pubbliche e le prestazioni
ita	economiche non siano una questione di
ita	interesse collettivo.
ita	Parliamo di aste non solo per
ita	privilegiare un aspetto di mercato che
ita	va contemperato con tutto l'utilizzo
ita	sociale dello spettro, ma per affermare
ita	anche che non ci deve essere
ita	discrezionalità e assegnazione di
ita	vantaggi impropri nelle radiofrequenze.
ita	Pensiamo di poter aiutare questi paesi
ita	proprio attraverso questo genere di
ita	dialogo, soprattutto rafforzando la
ita	partecipazione della società civile.
ita	Penso che sarebbe utile rivedere a
ita	lungo termine il bilancio del
ita	Parlamento per ridurre i costi e creare
ita	risorse per il funzionamento efficiente
ita	del Parlamento nel quadro delle
ita	maggiori attribuzioni che gli derivano
ita	dal trattato di Lisbona.
ita	Per azionare queste leve, che da oggi
ita	al 2020 si declineranno negli
ita	obbiettivi della ricerca,
ita	dell'efficienza energetica, nei
ita	processi di internazionalizzazione,
ita	soprattutto delle piccole e medie
ita	imprese, c'è bisogno di una forte
ita	volontà politica, che metta in moto
ita	meccanismi di incentivo e di
ita	orientamento che ad oggi sono in mano
ita	agli Stati membri, per i quali gli
ita	strumenti di finanziamento europeo
ita	rappresentano un valido supporto.
ita	Per contro, il Sudan subirà delle
ita	Per farlo, chiediamo alla Commissione
ita	europea di innalzare il massimale degli
ita	aiuti de minimis da concedere ai
ita	pescatori per aiutarli ad affrontare
ita	Per la Polonia, e anche per Varsavia,
ita	un fattore chiave sarà il livello dei
ita	finanziamenti e le priorità stabilite
ita	per il fondo di coesione.
ita	Per ottenere un'effettiva trasparenza,
ita	la registrazione deve essere
ita	obbligatoria de iure e mi auguro che si
ita	raggiunga questo risultato nel corso
ita	dell'attuale legislatura.
ita	Per quanto concerne il paragrafo 129
ita	della relazione sul discarico relativo
ita	bilancio generale dell'Unione europea
ita	per l'esercizio 2009 - Parlamento
ita	europeo, che riguarda il "fondo
ita	pensionistico volontario” desideriamo
ita	affermare che abbiamo votato
ita	categoricamente contro perché comporta
ita	l'uso del denaro dei contribuenti allo
ita	scopo di finanziare fondi pensionistici
ita	per i membri del Parlamento europeo
ita	(paragrafo 129(i)). Non vi è alcun
ita	motivo per non innalzare l'età
ita	pensionabile del regime dal 60 a 63
ita	(paragrafo 129(ii)). È stato positivo
ita	introdurre l'idea che i gestori del
ita	fondo siano chiamati ad adottare una
ita	strategia di investimento più prudente
ita	ed equilibrata (paragrafo 129, punto
ita	iii)). In linea di principio, siamo
ita	favorevoli alla graduale eliminazione
ita	dell'attuale regime pensionistico.
ita	Per quanto riguarda gli obiettivi della
ita	PAC nell'ambito della strategia Europa
ita	2020, la PAC può contribuire alla
ita	crescita di un'economia sostenibile
ita	rispondendo adeguatamente alle nuove
ita	sfide e tenendo conto della diversità
ita	e della ricchezza dell'agricoltura e
ita	della specificità dei ventisette Stati
ita	Per quanto riguarda la comparabilità
ita	dei sistemi di istruzione e formazione
ita	professionale negli Stati membri, è
ita	prioritario eliminare gli ostacoli e
ita	assicurare un più elevato grado di
ita	trasparenza e comparabilità dei
ita	diversi sistemi di istruzione e tra gli
ita	Per quanto sia lieta del voto di
ita	fiducia espresso ieri nei suoi
ita	confronti, anche il governo greco
ita	parteciperà alla decisione sui
ita	programmi di equità nella crisi.
ita	Per questo accolgo con favore il
ita	prossimo quadro finanziario
ita	pluriennale, che sarà utile per
ita	persuadere i cittadini europei del
ita	fatto che l'Unione ha la capacità di
ita	riflettere e agire per proteggere i
ita	loro interessi a lungo termine e
ita	conseguire risultati efficaci nel
ita	garantire una crescita stabile e la
ita	Per questo motivo essi devono anche
ita	disporre di mezzi di ricorso efficaci
ita	qualora intendano agire nei confronti
ita	di un altro cittadino o impresa che
ita	metta in pericolo questi diritti.
ita	Per questo motivo, quando menzioniamo
ita	il programma Gioventù in movimento,
ita	dobbiamo discutere del modo in cui
ita	garantire ai giovani l'accesso al
ita	lavoro e del futuro che i giovani
ita	avranno nell'Unione europea.
ita	Per questo, Commissario Oettinger, lei
ita	ha una particolare responsabilità:
ita	assicurare che la questione venga
ita	affrontata, in particolare alla luce
ita	degli avvenimenti di Fukushima.
ita	Per riprendere un esempio già citato
ita	in precedenza, in Polonia, primo paese
ita	per numero di mandati d'arresto europei
ita	emessi, le autorità giudiziarie non
ita	possono fermare le procedure nazionali
ita	perché il sistema è diventato ormai
ita	Per tale ragione, il mio gruppo di è
ita	opposto al testo attuale presentato
ita	dalla destra europea e ha sottolineato
ita	la necessità di condurre studi
ita	d'impatto specifici che valutino le
ita	conseguenze di rapporti commerciali
ita	più intensi per tutti i settori
ita	interessati (in particolare, quello
ita	automobilistico) e per l'occupazione in
ita	Europa prima di avviare qualsiasi
ita	Perché non congelare quei conti o,
ita	almeno, perché non mettere in
ita	discussione il segreto bancario
ita	affinché il governo greco venga a
ita	conoscenza dei casi di frode fiscale?
ita	Si chiede al governo greco di
ita	contrastare gli evasori ma, nel
ita	contempo, non lo si aiuta e sono le
ita	nostre banche, le banche europee che,
ita	di fatto, occultano l'evasione fiscale.
ita	Personalmente condivido le conclusioni
ita	positive della relazione e mi
ita	congratulo con l'autore per il lavoro
ita	svolto; tuttavia, pur comprendendo le
ita	motivazioni politiche dietro le
ita	modifiche alle raccomandazioni (la
ita	politica si fonda, dopo tutto, sul
ita	compromesso), non posso ignorare che le
ita	nuove condizioni proposte potrebbero
ita	lasciare spazio a interpretazioni
ita	Pertanto l'Assemblea si avvale di
ita	questo testo per esprimere sostegno per
ita	le nuove proposte volte a promuovere
ita	l'accesso ai finanziamenti e ai mercati
ita	per le piccole e medie imprese (PMI),
ita	per le misure tese a perseguire il
ita	processo di riduzione della burocrazia
ita	mediante il rafforzamento della
ita	governance e del monitoraggio, per la
ita	regolamentazione intelligente e per le
ita	misure come l'analisi della performance
ita	Pertanto è necessario sfruttare il
ita	potenziale dell'era digitale ed
ita	implementare una dinamica comunitaria
ita	atta ad incentivare le industrie
ita	culturali e creative, motivo per cui
ita	tali industrie debbono dotarsi di
ita	modelli economici innovativi.
ita	Pertanto, la fissazione delle priorità
ita	chiave per il QFP futuro, quali la
ita	conoscenza per la crescita economica,
ita	la coesione per la crescita economica e
ita	l'occupazione, la gestione delle
ita	risorse naturali e lo sviluppo
ita	sostenibile, i cittadini ed Europa
ita	globale, contribuirà a garantire lo
ita	stanziamento adeguato e l'impiego
ita	ottimale dei fondi esistenti.
ita	L'elaborazione di un nuovo QFP come
ita	previsto dalla relazione ci consentirà
ita	di mettere a punto un piano d'azione a
ita	lungo termine che produrrà risultati
ita	precisi e un potenziale di crescita
ita	Però, l'innovazione dovrebbe aiutarci
ita	ad affrontare le principali sfide che
ita	si profilano per la società, come
ita	l'invecchiamento della popolazione, la
ita	necessità di gestire le risorse in
ita	maniera sostenibile e la ripresa
ita	Poi gli editori richiedono un pagamento
ita	sulla base del contratto, molestando,
ita	mettendo sotto costante pressione
ita	psicologica e minacciando di azioni
ita	legali coloro che non pagano. É
ita	necessario uno studio per valutare
ita	l'efficace applicazione della
ita	pertinente legislazione comunitaria da
ita	parte degli Stati membri al fine di
ita	evitare ulteriori pubblicità
ita	ingannevoli e per proporre, se del
ita	caso, una nuova modifica della
ita	legislazione comunitaria per risolvere
ita	il problema. L'aspetto più importante
ita	è dimostrare alle imprese in
ita	difficoltà che non solo comprendiamo
ita	la loro situazione ma che siamo
ita	assolutamente al loro fianco.
ita	Poiché non è chiaro quanto costerà
ita	al contribuente il sistema Galileo, mi
ita	sono astenuto su questo provvedimento,
ita	anche per ribadire la richiesta alla
ita	Commissione di chiarire i futuri costi
ita	Possiamo pensare all'obiettivo 3, alla
ita	cooperazione territoriale europea, come
ita	al "parente povero” dei Fondi
ita	Potranno ancora esistere metodi
ita	inaccettabili? Al momento, chi
ita	nell'Unione europea controlla cosa,
ita	quando e con quali risultati l'allerta
ita	viene documentata e quali sono i
ita	conseguenti obblighi?
ita	Preoccupazioni sono state espresse,
ita	inoltre, riguardo al fatto che una
ita	decisione negativa in merito a un
ita	mandato d'arresto europeo non porta
ita	automaticamente alla cancellazione
ita	della relativa allerta nel sistema di
ita	informazione Schengen. L'allerta SIS,
ita	tuttavia, rappresenta uno strumento per
ita	trasmettere il mandato d'arresto
ita	Prima si è tenuta una conferenza,
ita	chiamata e-G8, alla quale hanno
ita	partecipato i grandi protagonisti di
ita	Internet e le autorità. Non si è
ita	trattato di un negoziato, non l'ho
ita	percepito come tale.
ita	Proponiamo perciò per questo fondo un
ita	nuovo pacchetto che rafforzi la parità
ita	di opportunità fra tutti i territori
ita	europei, indipendentemente dal loro
ita	passato dal punto di vista economico e
ita	dai loro svantaggi rispetto alle
ita	regioni più sviluppate e ancora,
ita	indipendentemente dalla loro
ita	vulnerabilità alla crisi economica
ita	attuale o a eventuali crisi future.
ita	Pur avanzando qualche dubbio
ita	sull'eccessiva estensione del testo
ita	(che si colloca nell'orizzonte della
ita	Strategia Europa 2020) ritengo
ita	ampiamente condivisibili gli obiettivi
ita	della risoluzione e per questo ho
ita	espresso un voto favorevole al testo
ita	del collega on. Coelho relativo alla
ita	verifica del rispetto delle condizioni
ita	necessarie all'applicazione dell'acquis
ita	di Schengen come requisito essenziale
ita	per l'abolizione dei controlli alle
ita	frontiere interne con Bulgaria e
ita	Purtroppo non siamo riusciti a trovare
ita	un compromesso con il Consiglio sui
ita	nuovi alimenti e abbiamo invece fatto
ita	Purtroppo, quando si giunge ai fatti,
ita	emerge che in realtà l'impresa ha
ita	sottoscritto un contratto per pagare un
ita	corrispettivo fisso per un certo arco
ita	Quali misure verranno introdotte per
ita	incoraggiare i paesi più ricchi a
ita	contribuire ai costi della crisi?
ita	Quando l'Unione conclude o modifica
ita	accordi di cooperazione nel settore
ita	della pesca, le priorità sono la
ita	sostenibilità delle risorse ittiche e
ita	l'impatto che l'attività in questione
ita	avrà sullo sviluppo locale.
ita	Quanto ai diritti della difesa, vorrei
ita	innanzitutto osservare che, a
ita	differenza dell'estradizione, il
ita	mandato d'arresto europeo è uno
ita	strumento esclusivamente giudiziario,
ita	il che, di per sé, è già una
ita	garanzia importante.
ita	Quel che è certo è che sono emerse le
ita	gravi mancanze di questo regolamento ed
ita	è evidente la necessità di rivedere
ita	l'attuale quadro giuridico al fine di
ita	definire con precisione, tra gli altri
ita	aspetti, le procedure di gestione delle
ita	crisi seguite dalle autorità
ita	competenti, al fine di attribuire gli
ita	errori e le omissioni al colpevole
ita	nella filiera alimentare (e la
ita	tracciabilità serve questo scopo), di
ita	evitare che la tutela della salute sia
ita	ostacolata da barriere commerciali e di
ita	valutare le procedure di risarcimento
ita	per i danni alle attività e le perdite
ita	Questa Assemblea deve approvare il
ita	discarico di 27 agenzie dell'Unione
ita	europea - ovvero enti parastatali
ita	finanziati con denaro pubblico, costosi
ita	e inutili - mentre la Corte dei conti
ita	europea ha lanciato un'indagine a 360
ita	gradi sulla loro contabilità. Questo
ita	dovrebbe rappresentare per noi un
ita	campanello d'allarme in vista della
ita	Questa legge promuove la produzione di
ita	energie rinnovabili nonché
ita	investimenti diretti nelle economie
ita	Questa relazione contiene numerose
ita	proposte per raggiungere questo
ita	obiettivo: migliorare la comunicazione
ita	tra imprese e università, rendere le
ita	strutture e i corsi universitari più
ita	rispondenti alle esigenze specifiche
ita	del mercato del lavoro, introdurre un
ita	periodo di tirocinio di alta qualità
ita	equamente remunerato in tutti i
ita	programmi di studio e rispettare i
ita	diritti sociali dei giovani.
ita	Questa relazione, stilata
ita	dall'onorevole Schaake, verte sulle
ita	dimensioni culturali delle azioni
ita	esterne dell'UE. Benché possa sembrare
ita	strano parlare di cultura, che è un
ita	bene non essenziale, quando molti
ita	europei si scontrano quotidianamente
ita	con il problema di doversi procurare
ita	dei prodotti essenziali per la
ita	sopravvivenza, non possiamo trascurare
ita	questo aspetto: dobbiamo invece pensare
ita	che, oltre ad essere fondamentale per
ita	la qualità della vita, la cultura può
ita	e deve essere un'opportunità per lo
ita	sviluppo economico e per la creazione
ita	di occupazione per i giovani, oltre ad
ita	essere, ovviamente, un fattore di
ita	unità e di coesione tra popoli.
ita	L'Unione europea deve essere una
ita	comunità di valori culturali in cui la
ita	diversità sia un elemento positivo e
ita	un fattore di unità e di coesione o,
ita	come ha indicato la relatrice,
ita	"strumenti di pace e di stabilità a
ita	livello mondiale". Pertanto dobbiamo
ita	urgentemente ovviare alla mancanza di
ita	una politica estera in tema di cultura.
ita	Questa è la questione a cui dobbiamo
ita	rispondere e credo che sia il problema
ita	principale a cui la relazione
ita	dell'onorevole Garriga, carente in
ita	termini di ambizione, non è riuscita a
ita	Queste misure permetteranno nella
ita	prospettiva di negoziazione delle
ita	prospettive finanziarie a partire dal
ita	2014, l'europeizzazione della ricerca.
ita	Questi due sistemi autoritari tenevano
ita	i cittadini sottomessi e raramente
ita	permettevano loro di abbandonare il
ita	paese, ma questi ostacoli non esistono
ita	Questo Parlamento, nella risoluzione
ita	del 5 maggio 2010 sul programma
ita	d'azione dell'Unione europea per il
ita	benessere degli animali, aveva già
ita	sottolineato il nesso esistente tra il
ita	benessere degli animali, la loro salute
ita	e la salute pubblica, esortando la
ita	Commissione e gli Stati membri ad
ita	affrontare in modo responsabile la
ita	delicata questione della resistenza
ita	agli antibiotici negli animali.
ita	Questo discorso vale, nello specifico,
ita	per la questione della governance e per
ita	il nostro operato sia in termini di
ita	responsabilità degli azionisti, su cui
ita	stiamo lavorando da una prospettiva di
ita	lungo termine, sia, come dicevo
ita	poc'anzi all'onorevole Ferreira, in
ita	termini di risoluzione bancaria.
ita	Questo obiettivo è stato ripreso nella
ita	strategia Europa 2020, ma è ora che
ita	l'Unione europea individui gli
ita	strumenti necessari per realizzarlo, se
ita	vuole continuare a essere un'economia
ita	competitiva a livello internazionale.
ita	Questo regolamento è volto ad
ita	istituire norme per l'utilizzo di
ita	denominazioni tessili e relative
ita	etichettatura dei prodotti tessili,
ita	nonché per l'analisi quantitativa dei
ita	prodotti tessili composti da mischie
ita	binarie e terziarie.
ita	Questo è e vuole essere un pacchetto
ita	completo di provvedimenti che devono
ita	poggiare su una politica europea forte
ita	ed efficace, in grado di comprendere
ita	l'interesse dell'Unione europea e dei
ita	suoi cittadini oggi e in futuro.
ita	Questo è un punto che dobbiamo
ita	affrontare, così come dobbiamo
ita	coltivare in Europa quello spirito
ita	propenso al rischio che esiste negli
ita	Stati Uniti ed è diffuso tra le
ita	giovani generazioni di americani.
ita	Rappresentava un espediente per
ita	consentire alle potenze mondiali con
ita	ambizioni imperialiste di espandere il
ita	proprio controllo dei mercati e imporre
ita	modalità di sfruttamento dei
ita	lavoratori nuove e più intensive,
ita	mettendo in competizione tra loro
ita	lavoratori provenienti da paesi e
ita	Respingo l'idea secondo la quale il
ita	Consiglio non darebbe alcun valore alla
ita	Riconosco, però, che le iniziative
ita	tecnologiche congiunte contribuiscono a
ita	rendere l'industria europea più
ita	competitiva, sebbene sia necessario
ita	affrontare con urgenza gli ostacoli
ita	giuridici e amministrativi già
ita	Rileviamo un marcato miglioramento
ita	nella situazione delle PMI, ma devono
ita	essere compiuti ancora dei progressi.
ita	Riprendo le parole di un deputato
ita	italiano, l'onorevole Iacolino, che lo
ita	ha definito "patrimonio della civiltà
ita	europea”, o l'onorevole Gál, la
ita	quale ha definito la libera
ita	circolazione uno dei risultati più
ita	tangibili dell'unità in seno all'UE.
ita	Ritengo che gli stress test debbano
ita	essere intrapresi non solo nell'Unione
ita	europea e nei paesi limitrofi, bensì
ita	anche a livello globale perché il
ita	Ritengo che le aspirazioni europee
ita	dell'Ucraina, sulle quali da una parte
ita	si temporeggia avanzando delle
ita	condizioni, dovrebbero, dall'altra,
ita	dimostrare la volontà a collaborare su
ita	Ritengo di fondamentale importanza
ita	considerare l'esperienza acquisita
ita	durante gli anni del vecchio PSC, senza
ita	dimenticare che la governance economica
ita	è diventata più democratica grazie
ita	alla partecipazione del Parlamento
ita	europeo durante l'intero processo di
ita	Ritengo nondimeno che il Consiglio
ita	dovrebbe adottare provvedimenti per
ita	abolire una delle sedi dell'Agenzia in
ita	quanto la doppia sede è fonte di
ita	inutili costi aggiuntivi e l'Agenzia
ita	non ha bisogno di una doppia sede per
ita	operare in maniera efficiente.
ita	Ritengo, infine, molto utile la
ita	creazione e la gestione, messa a punto
ita	dall'Osservatorio, di una rete
ita	informatizzata per la raccolta e lo
ita	scambio di informazioni, denominata
ita	"rete europea d'informazione delle
ita	droghe e delle tossicodipendenze", in
ita	grado di mettere in collegamento le
ita	reti nazionali di informazione sulle
ita	droghe, i centri specializzati negli
ita	Stati membri ed i sistemi di
ita	informazione delle organizzazioni
ita	internazionali che cooperano con
ita	Riteniamo però di poter confermare il
ita	nostro sostegno alla loro completa
ita	adesione all'accordo anche se
ita	consideriamo indispensabile che i due
ita	paesi in questione, entro sei mesi, ci
ita	informino per iscritto dell'attuazione
ita	di misura addizionali volte a colmare
ita	Sappiamo bene che gli Stati membri
ita	facenti parte del Consiglio di
ita	sicurezza (Francia, Regno Unito,
ita	Portogallo e Germania) non sono
ita	riusciti ad agire di concerto e a
ita	raggiungere una posizione unitaria
ita	riguardo all'intervento militare in
ita	Libia, in particolare relativamente al
ita	voto sulla risoluzione n. 1973 del
ita	Consiglio di sicurezza ONU.
ita	Sarebbe difficile sopravvalutare la
ita	dimensione culturale della politica
ita	esterna dell'Unione europea; ci occorre
ita	quindi - come la collega ha appena
ita	notato - una coerente strategia europea
ita	per la cultura nel quadro della
ita	politica esterna dell'Unione europea.
ita	Sarà soprattutto più costosa per i
ita	contribuenti perché più tempo passa,
ita	più il debito pubblico greco
ita	diventerà un onere per gli enti
ita	pubblici o semipubblici - penso alla
ita	Banca centrale europea oppure al Fondo
ita	europeo di stabilità finanziaria
ita	(EFSF) - e si ricorrerà sempre di più
ita	ai contribuenti affinché paghino.
ita	Se assumiamo nei confronti dei problemi
ita	un approccio che induce soltanto gli
ita	Stati membri a iniziare ad avere
ita	sfiducia l'uno nell'altro, seminare
ita	sfiducia tra i vari Stati, creare ed
ita	esacerbare le differenze e le rivalità
ita	tra Stati settentrionali e meridionali,
ita	Stati centrali e periferici, il
ita	risultato finale sarà il declino
ita	dell'Unione europea.
ita	Se fosse possibile esprimere
ita	liberamente il rispetto reciproco, la
ita	vita di ognuno di noi sarebbe più
ita	ricca. D'altro canto, il fatto di
ita	comprendere reciprocamente la lingua
ita	dell'altro, consentirebbe alle
ita	generazioni di crescere con un
ita	atteggiamento assai più positivo e di
ita	allacciare più facilmente i rapporti
ita	con i coetanei, e questo sarebbe
ita	decisivo per il futuro di queste
ita	Se intendiamo davvero perseguire un
ita	accordo di partenariato e cooperazione,
ita	allora dovremmo aiutare la Mongolia a
ita	superare i problemi che sta affrontando
ita	per sviluppare relazioni sostenibili
ita	dal punto di vista sociale, economico
ita	Se la situazione non si risolve, il
ita	Consiglio, su suggerimento della
ita	Commissione, può decidere a
ita	maggioranza qualificata di reintrodurre
ita	i controlli alle frontiere per un lasso
ita	Se non siamo riusciti a regolamentare
ita	la clonazione - uno dei principali nodi
ita	di questo negoziato - è perché i
ita	governi non hanno dato un'adeguata
ita	disponibilità. Eppure - e mi rivolgo
ita	proprio ai governi e alla Commissione -
ita	la sicurezza alimentare e le
ita	informazioni sui prodotti che arrivano
ita	sulle nostre tavole rappresentano
ita	principi basilari dell'Unione europea.
ita	Se si può essere d'accordo che in
ita	determinate materie, come la politica
ita	monetaria, la posizione prevalente
ita	venga rappresentata dall'UE nei
ita	competenti organismi multilaterali, è
ita	d'altra parte difficile da accettare
ita	l'idea che il servizio di azione
ita	esterna si faccia carico di
ita	rappresentare nel mondo una posizione
ita	condivisa da parte degli Stati membri,
ita	quando molto spesso gli interessi dei
ita	Paesi europei sono differenti al punto
ita	da rendere impossibile il
ita	raggiungimento di una posizione comune.
ita	Se vogliamo evitare che questi accordi
ita	interferiscano con le norme previste
ita	dal Trattato, non possiamo non adottare
ita	le norme e le misure contenute nella
ita	relazione del collega Schlyter.
ita	Sebbene il Parlamento abbia adottato
ita	passi per migliorare il proprio
ita	bilancio e individuare fonti di
ita	risparmio, restano aperti alcuni
ita	interrogativi su questioni come il
ita	finanziamento dei premi, attualmente
ita	pagati dal contribuente.
ita	Sebbene siamo ora certamente disposti a
ita	prendere atto di tutta una serie di
ita	commenti critici sul funzionamento del
ita	premio Lux, riteniamo importante che il
ita	Parlamento europeo sostenga questo
ita	progetto così da sostenere progetti
ita	cinematografici preziosi.
ita	Secondo l'atto di adesione, la
ita	verifica, mediante procedure di
ita	valutazione, del rispetto delle
ita	condizioni necessarie all'applicazione
ita	dell'acquis di Schengen (protezione dei
ita	dati, SIS, frontiere aeree, terrestri e
ita	marittime, cooperazione fra forze di
ita	polizia e visti) da parte dei nuovi
ita	Stati membri è un requisito essenziale
ita	affinché il Consiglio decida di
ita	abolire i controlli alle frontiere
ita	interne con tali Stati.
ita	Secondo una raccomandazione formulata
ita	dalla Commissione il 1° aprile 1987,
ita	tutti gli atti modificati un massimo di
ita	dieci volte dovrebbero essere
ita	codificati, per agevolare la
ita	comprensione della legislazione
ita	dell'UE. Per porre rimedio al problema,
ita	esiste dal 1994 un accordo
ita	interistituzionale fra Parlamento,
ita	Commissione e Consiglio su un metodo di
ita	lavoro accelerato ai fini della
ita	codificazione ufficiale dei testi
ita	Senza confutare la necessità che i
ita	trattati bilaterali esistenti degli
ita	Stati membri restino in vigore,
ita	concordo con la posizione del relatore
ita	secondo cui occorre garantire un
ita	elevato grado di certezza giuridica
ita	durante il periodo di transizione.
ita	Settanta anni fa circa 50 000 cittadini
ita	lituani, lettoni ed estoni vennero
ita	brutalmente deportati dalle loro
ita	abitazioni negli Stati baltici sotto
ita	l'occupazione sovietica.
ita	Si devono evitare tutti gli sforzi
ita	doppi unendo le agenzie.
ita	Si propone pertanto di abrogare le
ita	condizioni di accettazione delle
ita	attestazioni d'origine di taluni
ita	prodotti tessili e articoli tessili
ita	originari di paesi terzi.
ita	Si tratta anche di un elemento
ita	fondamentale dei negoziati sull'accordo
ita	di associazione tra l'UE e
ita	l'Azerbaigian in corso dal luglio 2010.
ita	Si tratta di un fatto increscioso, ma
ita	altamente significativo.
ita	Si tratta di una vera austerità. Per
ita	questo motivo dobbiamo impegnarci in
ita	una consultazione in materia di
ita	bilancio molto seria per ripristinare
ita	la fiducia e, al tempo stesso,
ita	realizzare le riforme strutturali per
ita	garantire la competitività, tutelando
ita	i soggetti più vulnerabili.
ita	Si è sempre sostenuto che gli
ita	obiettivi sono la crescita e
ita	l'occupazione, ma, poiché si sono
ita	dimenticate le politiche di
ita	solidarietà e coesione sociale ed
ita	economica e si è puntato solo su
ita	politiche monetariste e neoliberiste
ita	mirate a garantire profitti ancora
ita	maggiori alle grandi aziende e agli
ita	istituti finanziari, il risultato è
ita	una maggiore disparità sociale,
ita	maggiore disoccupazione e maggiore
ita	povertà, come hanno già dimostrato i
ita	casi di Grecia, Irlanda e Portogallo.
ita	Siamo coscienti che a Bruxelles, ad
ita	esempio, siamo circondati da oltre 10
ita	000 lobbisti professionisti, che
ita	svolgono il proprio lavoro alla
ita	lettera, ossia cercano di esercitare
ita	un'influenza sui membri del Parlamento
ita	e della Commissione.
ita	Siamo pronti a prestare assistenza
ita	politica e finanziaria durante le fasi
ita	del processo di transizione, che dovrà
ita	essere consensuale e basato sulla
ita	tabella di marcia approvata dagli
ita	attori locali e avvallata dalla SADC,
ita	dall'Unione africana e dalla comunità
ita	Signor Commissario, a nome del
ita	Parlamento, desidero ringraziarla per
ita	aver acconsentito a moderare questa
ita	discussione in previsione della
ita	Conferenza in linea con la migliore
ita	Signor Presidente, Baronessa Ashton,
ita	nel corso della discussione non
ita	sentirete solo lodi, ma anche critiche.
ita	Signor Presidente, come ho detto nel
ita	mio intervento poco fa, la dimensione
ita	esterna della politica sociale include
ita	misure e iniziative a livello
ita	dell'Unione europea volte alla
ita	promozione degli standard sociali e del
ita	lavoro nei paesi terzi.
ita	Signor Presidente, gli Stati membri
ita	dell'Unione europea hanno bisogno di
ita	strumenti efficaci per la lotta alla
ita	criminalità e, in particolare, alla
ita	criminalità organizzata, la sua
ita	manifestazione più pericolosa.
ita	Signor Presidente, in questa nuova
ita	economia digitale, le industrie
ita	culturali e creative rappresentano una
ita	grande potenzialità, capace di
ita	favorire l'espressione della diversità
ita	culturale europea e la diffusione del
ita	progresso economico e sociale.
ita	Signor Presidente, la lotta contro il
ita	cambiamento climatico è una grande
ita	sfida per l'Europa e dovremo impegnarci
ita	maggiormente nell'ambito della ricerca
ita	e dell'innovazione per sviluppare una
ita	società a basse emissioni di carbonio,
ita	in grado di sostenere il cambiamento
ita	Signor Presidente, non abbiamo voluto
ita	modificare - o meglio, proporre di
ita	modificare - in maniera sostanziale
ita	l'ordine del giorno, aggiungendo o
ita	sostituendo un argomento, ma chiediamo
ita	semplicemente di ampliare il soggetto
ita	su cui riferirà la Vicepresidente.
ita	Signor Presidente, onorevoli colleghi,
ita	la crisi finanziaria ha messo
ita	particolarmente in luce il bisogno di
ita	innovazione nell'economia dell'Unione
ita	europea e dunque accogliamo con
ita	particolare favore le proposte della
ita	Commissione per l'Unione
ita	Signor Presidente, per diversi mesi
ita	tutta l'Europa ha assistito agli
ita	sviluppi della situazione del Nord
ita	Africa, osservando gli avvenimenti che
ita	si svolgevano alle porte del nostro
ita	continente senza nascondere la propria
ita	Signor Presidente, signor Commissario,
ita	onorevoli colleghi, se chiedessimo ai
ita	cittadini europei che cosa si aspettano
ita	dalla politica europea, risponderebbero
ita	qualità della vita usando termini come
ita	Signor Presidente, sono state espresse
ita	numerose considerazioni oggi e, dal
ita	canto mio, desidero dare una sfumatura
ita	diversa alla discussione odierna.
ita	Signora Commissario, potrebbe spiegarci
ita	lei stessa come dovrebbero essere
ita	interpretati i requisiti di
ita	proporzionalità e provvedere a che il
ita	Consiglio si faccia carico della
ita	questione? Può assicurare che i
ita	cittadini possano veramente impugnare
ita	il mandato d'arresto sia nello Stato
ita	membro di emissione sia nello Stato
ita	membro di esecuzione? Conviene che lo
ita	Stato di esecuzione dovrebbe potersi
ita	rifiutare, in modo coerente, di dar
ita	seguito a un mandato d'arresto spiccato
ita	da un paese in cui le condizioni nelle
ita	prigioni e nei centri di detenzione
ita	sono inumane, che il mandato d'arresto
ita	europeo deve essere oggetto di una
ita	valutazione del rispetto dei diritti
ita	umani e che Cor Disselkoen dovrebbe
ita	poter dormire sonni tranquilli?
ita	Signora Presidente, il Trattato di
ita	Lisbona indica gli investimenti diretti
ita	esteri fra le questioni attinenti la
ita	politica commerciale comune e, sulla
ita	base dell'articolo 3 del Trattato sul
ita	funzionamento dell'Unione europea,
ita	l'Unione ha competenza esclusiva in
ita	Signora Presidente, onorevoli colleghi,
ita	colgo l'occasione per esprimere in
ita	questa sede la mia contrarietà, in
ita	assenza di un accordo globale sul clima
ita	che coinvolga tutti i grandi
ita	emettitori, ad un aumento unilaterale
ita	dell'obiettivo europeo di riduzione
ita	delle emissioni di gas a affetto serra
ita	oltre il 20 per cento entro il 2020.
ita	Signora Presidente, onorevoli colleghi,
ita	mi complimento con il lavoro svolto dal
ita	relatore e da tutti coloro che hanno
ita	partecipato alla stesura dei testi
ita	relativi alla concessione del discarico
ita	per l'esercizio finanziario 2009.
ita	Signora Presidente, signor Commissario,
ita	onorevoli colleghi, ringrazio il
ita	collega Schlyter per l'ottima relazione
ita	su una materia delicata sulla quale
ita	occorre molto buon senso.
ita	Smettiamola di lamentarci di questo 2,5
ita	per cento di spesa pubblica con cui
ita	dovremmo mantenere tutto l'apparato
ita	necessario per attuare la strategia
ita	2020 e adempiere le responsabilità che
ita	ci sono state assegnate dal trattato di
ita	Solo una volta che la corruzione sarà
ita	stata realmente debellata nei paesi
ita	europei dovremo tentare di ritornare
ita	alle imperiose raccomandazioni
ita	impartite a diversi paesi nelle
ita	risoluzioni adottate, malauguratamente,
ita	Sono certo che adotteremo questi
ita	provvedimenti per poterci sentire
ita	maggiormente al sicuro.
ita	Sono d'accordo anche con il Presidente
ita	Barroso sulla necessità di una
ita	maggiore solidarietà e condivisione
ita	delle responsabilità tra gli Stati
ita	Sono favorevole ad ampliare il
ita	coordinamento, l'efficienza e la
ita	correlazione delle politiche per
ita	evitare lacune normative ma ritengo che
ita	l'Unione europea non debba perdere la
ita	sua molteplicità di voci nelle
ita	istituzioni internazionali.
ita	Sono grato al Parlamento e, in
ita	particolare, alla commissione per
ita	l'industria, la ricerca e l'energia,
ita	nonché alla commissione per
ita	l'ambiente, la sanità pubblica e la
ita	sicurezza alimentare per avermi
ita	appoggiato, ragion per cui ho
ita	incorporato le loro aspettative nei
ita	Sono lieto che l'onorevole Coelho abbia
ita	citato l'importanza della pressione
ita	migratoria dalla Turchia sulla Bulgaria
ita	e la Grecia, ma vorrei dire che non
ita	servirà a nulla se queste
ita	dichiarazioni rimarranno solo parole
ita	Sono perfettamente consapevole del
ita	fatto che le stiamo affidando un
ita	compito arduo, onorevole Daul, ma so
ita	che lei è all'altezza della sfida. È
ita	vero che un paese in una siffatta
ita	situazione non può non aspirare
ita	all'unità politica e non è certo con
ita	i giochetti politici, come quelli cui
ita	stiamo assistendo ora in Grecia, che si
ita	risolverà la situazione.
ita	Sono soddisfatto di vedere che dopo
ita	anni di negoziati l'accordo tra le
ita	diverse parti politiche sia stato
ita	finalmente raggiunto e che la nuova
ita	Direttiva sui Diritti dei Consumatori
ita	venga finalmente approvata oggi.
ita	Sono un approccio ambizioso e congiunto
ita	può preservare l'unicità della
ita	Sostengo la presente relazione, che
ita	chiede lo sviluppo di indicatori chiari
ita	e misurabili che prendano in
ita	considerazione i cambiamenti climatici,
ita	la biodiversità, l'efficienza delle
ita	risorse e l'inclusione sociale,
ita	evidenziando al contempo la necessità
ita	di misurare la qualità di vita nelle
ita	società, tenendo conto che nel
ita	raggiungimento e mantenimento di
ita	quest'ultima sono coinvolti fattori
ita	importanti e generalmente riconosciuti
ita	quali la salute, l'istruzione, la
ita	cultura, l'occupazione, gli alloggi e
ita	le condizioni dell'ambiente.
ita	Sosteniamo, inoltre, che agli Stati che
ita	procedono a riforme strutturali
ita	destinate a contribuire alla
ita	conservazione o alla creazione di posti
ita	di lavoro e alla riduzione della
ita	povertà, dovrebbe essere concessa la
ita	possibilità di allontanarsi dai
ita	rispettivi obiettivi di bilancio a
ita	Spero che Parlamento e Consiglio
ita	collaborino e giungano a un accordo che
ita	si basi sulla sostanza, e non sulla
ita	Spero quindi che l'Unione europea non
ita	si voglia più nascondere dietro a un
ita	dito e non lasci l'Italia da sola a
ita	gestire questa situazione problematica.
ita	Stanno inoltre registrando ingenti
ita	perdite finanziarie perché sono
ita	costretti a buttare intere partite
ita	alimentari o a venderle a prezzi
ita	notevolmente inferiori a quanto le
ita	hanno pagate. I produttori stanno
ita	abbandonando le colture di ortaggi,
ita	preferendo altri prodotti, con le
ita	perdite di posti di lavoro che ne
ita	Stiamo parlando dell'energia fornita
ita	all'Europa e che dovrebbe essere
ita	contemplata nella politica energetica
ita	europea allo stesso modo del gas e
ita	delle altre fonti di energia. È
ita	necessario poi lavorare
ita	sull'europeizzazione della politica
ita	Successivamente, la "coesione
ita	territoriale” è diventata
ita	nell'articolo 174 del trattato una
ita	delle tre componenti della politica di
ita	coesione accanto alle componenti
ita	economica e sociale, infatti
ita	costituisce una delle priorità
ita	principali dell'UE. Questa mira a
ita	rimuovere ostacoli fisici,
ita	amministrativi e regolamentari e ad
ita	attenuare l'"effetto frontiera”
ita	esistente tra i territori e le regioni,
ita	per permettere loro di rispondere
ita	congiuntamente alle sfide comuni, siano
ita	esse territoriali, globali, economiche
ita	Sulla scia della crisi finanziaria e
ita	della necessità contingente di ridurre
ita	i deficit di bilancio in Europa, il
ita	Parlamento deve riconoscere che il
ita	bilancio di coesione non può
ita	continuare a crescere al di fuori di
ita	Tale carica è stata completamente
ita	abolita, pertanto verrà meno la
ita	trasparenza delle informazioni su uno
ita	Stato specifico, per esempio nel
ita	settore degli appalti pubblici.
ita	Tale progetto di risoluzione si pone
ita	pertanto in diretta contraddizione con
ita	le esigenze di sicurezza del cittadino
ita	che la Lega Nord ha da sempre posto al
ita	centro della propria linea politica, e
ita	non può essere da me appoggiato.
ita	Tali discussioni sono preparatorie alla
ita	riunione del Consiglio europeo del 21
ita	giugno che tratterà il medesimo
ita	Talvolta, giustamente, ci concentriamo
ita	sul miglioramento delle condizioni per
ita	i lavoratori attivi, ma ignoriamo nel
ita	dibattito pubblico che dobbiamo
ita	coinvolgere nuovi lavoratori in tale
ita	settore in modo da assicurare e
ita	incrementare la nostra produzione alla
ita	luce del fatto che i paesi che hanno
ita	offerto più sostegno ai giovani
ita	agricoltori sono quelli in cui il
ita	fenomeno dell'abbandono della terra è
ita	Tenuto conto degli esiti delle
ita	valutazioni e delle visite effettuate
ita	dai gruppi di esperti, appoggio senza
ita	riserve la piena adesione di questi due
ita	Stati membri all'area di Schengen,
ita	sebbene permangano alcuni problemi
ita	irrisolti che richiederanno attenzione
ita	in futuro. È mia opinione, tuttavia,
ita	che sarebbe deplorevole imporre nuove
ita	condizioni che non erano note al
ita	momento della richiesta e della
ita	Tra gli altri vantaggi possibili cito
ita	le diagnosi mediche a distanza, le reti
ita	energetiche intelligenti e l'incremento
ita	della responsabilità politica a
ita	livello locale; ma non facciamoci
ita	prendere dall'entusiasmo, e manteniamo
ita	le priorità corrette.
ita	Tra qualche mese la Croazia entrerà a
ita	far parte dell'Unione e il trattato
ita	dovrà essere modificato per includere
ita	il croato tra le lingue ufficiali.
ita	Trovo inaccettabile che uno dei
ita	principali organi, il Consiglio,
ita	continui a mantenere una posizione di
ita	totale chiusura e mancanza di
ita	Tuttavia, dobbiamo essere consapevoli e
ita	tenere conto del fatto che anche uno
ita	splendido ambiente intatto fa parte
ita	dello sci e che nessuno andrebbe a
ita	sciare se non ci fosse più.
ita	Tuttavia, mi rincresce che un paese
ita	democratico come gli Stati Uniti e una
ita	dittatura come quella difesa
ita	esplicitamente o implicitamente
ita	dall'onorevole Vergiat vengano messi
ita	Tuttavia, una modifica del sistema non
ita	conferisce all'UE un diritto diretto di
ita	tassazione, in quanto il trattato non
ita	contempla competenze del genere per
ita	Tutti i soggetti coinvolti nella
ita	politica di coesione concordano sul
ita	fatto che la coesistenza, in parallelo,
ita	di vari fondi europei - il Fondo
ita	europeo di sviluppo regionale (FESR),
ita	il Fondo sociale europeo (FSE), il
ita	Fondo di coesione, il Fondo europeo per
ita	la pesca (FEP) e il Fondo europeo
ita	agricolo per lo sviluppo rurale (FEASR)
ita	- non sempre permette di gestire in
ita	maniera ottimale le risorse finanziarie
ita	dell'Unione europea.
ita	Tutto questo è molto pericoloso; così
ita	muore la democrazia.
ita	Un altro tema da affrontare è il modo
ita	in cui intendiamo finanziare il
ita	bilancio dell'Unione e, a tal
ita	proposito, il mio gruppo si è espresso
ita	Un incidente in queste centrali
ita	creerebbe gravi pericoli sia per la
ita	Lituania sia per l'intera Unione
ita	Un semplice paragone con alcuni altri
ita	paesi evidenzia chiaramente che avremmo
ita	potuto fare di meglio. i riferisco
ita	ancora una volta agli Stati Uniti,
ita	dove, sin dagli anni Ottanta, c'è un
ita	enorme impegno in termini di ricerca,
ita	vige l'obbligo di notifica e esiste
ita	un'autorità centrale per il controllo
ita	delle malattie, ad Atlanta, con ampi
ita	poteri per gestire gli interventi in
ita	casi si sviluppi una simile epidemia.
ita	Un'altra questione richiede maggiore
ita	flessibilità: pur comprendendo la
ita	sopravvenuta necessità di garantire
ita	uno spettro sufficiente per i servizi
ita	audiovisivi, non si dovrebbero
ita	selezionare specifiche modalità di
ita	Una delle grandi innovazioni del
ita	trattato di Lisbona consiste nell'aver
ita	concesso al Parlamento europeo non solo
ita	il diritto di dare la propria
ita	approvazione definitiva, tra l'altro,
ita	sugli accordi in materia di commercio
ita	internazionale dopo la loro
ita	negoziazione ma anche di essere tenuto
ita	al corrente su ogni fase dei negoziati
ita	Una pace duratura in Darfur non sarà
ita	possibile senza la giustizia e la
ita	Una volta in vigore, aggraverà la
ita	situazione nazionale, peggiorando la
ita	recessione economica, la
ita	disoccupazione, la povertà,
ita	l'iniquità sociale e la dipendenza
ita	Va anche riconosciuto che, pertanto, il
ita	basso tasso di assorbimento deriva
ita	principalmente da ritardi
ita	nell'avanzamento del programma di
ita	fusione dell'Euratom, come ha anche
ita	segnalato la Corte dei conti nel 2008.
ita	L'Impresa deve modificare il proprio
ita	regolamento finanziario per
ita	incorporarvi le raccomandazioni
ita	formulate dalla Corte dei conti nel
ita	parere 4/2008 su detto regolamento.
ita	Vale la pena sottolineare che, per
ita	conseguire il nostro obiettivo di un
ita	tasso di occupazione pari al 75 per
ita	cento, come previsto dalla strategia
ita	Europa 2020, è imperativo dare
ita	sostegno alle piccole e medie imprese.
ita	A causa della crisi economica, le PMI
ita	subiscono il peso di tutta una serie di
ita	spese aggiuntive, invece di creare
ita	Vi invito a leggere la relazione che
ita	offre la migliore base per convincere i
ita	nostri cittadini nelle discussioni
ita	locali e per avviare negoziati seri con
ita	il Consiglio che, purtroppo, si fa
ita	notare per la sua assenza oggi.
ita	Vi è anche un certo senso di
ita	disperazione quando si esorta la Russia
ita	a impegnarsi in una cooperazione più
ita	stretta in materia di
ita	approvvigionamento di materie prime e
ita	terre rare, specialmente quelle
ita	considerate fondamentali.
ita	Visti gli interventi precedenti, credo
ita	che porsi la domanda equivalga, in
ita	parte, a dare una risposta. L'Europa ha
ita	difficoltà a sfruttare il proprio
ita	potenziale e le principali ragioni sono
ita	note, com'è stato ricordato: in
ita	materia di ricerca e sviluppo l'Unione
ita	europea è divisa, a grandi linee, tra
ita	nord e sud; risente, altresì, di un
ita	certo ritardo in termini di
ita	investimenti privati nel settore;
ita	infine, come indicato dal relatore,
ita	ricercatori e PMI hanno difficoltà ad
ita	accedere ai vari programmi.
ita	Vogliamo dare il colpo di grazia
ita	definitivo al settore tessile europeo?
ita	Non è certamente questo l'auspico
ita	della Lega, né intendiamo accettarlo.
ita	Volga lo sguardo a chi realmente
ita	detiene il potere nelle organizzazioni
ita	importanti come il gruppo dei
ita	regolatori europei in materia di
ita	sicurezza nucleare (ENSREG) e
ita	l'Associazione delle autorità di
ita	regolamentazione nucleare dell'Europa
ita	occidentale (WENRA). Tenga d'occhio
ita	Dominique Ristori, funzionario della
ita	Commissione invisibilmente, ma
ita	inestricabilmente legato alla lobby
ita	pronuclearista, nonché altri
ita	funzionari della Commissione.
ita	Vorrei esortare la Commissione ad
ita	accelerare la raccolta di dati dagli
ita	Stati membri, ma anche a sostenere
ita	nuove ricerche sugli antibiotici che
ita	potrebbero rivelarsi efficaci per gli
ita	esseri umani, consentendo così di
ita	salvare molte vite umane.
ita	Vorrei però tornare su un aspetto che
ita	queste relazioni non hanno sviluppato,
ita	relativo alla mobilità degli artisti e
ita	dei professionisti del settore
ita	Vorrei sottolineare ancora una volta il
ita	grande potenziale economico e culturale
ita	nonché la natura, unica nel suo
ita	genere, delle industrie creative; esse
ita	si collocano infatti in una posizione
ita	molto delicata, tra le aziende
ita	tradizionali e la creazione di prodotti
ita	culturali. È gratificante constatare
ita	che anche nelle attuali circostanze,
ita	questo settore è uno dei più dinamici
ita	e innovatori in Europa.
ita	Votando contro la relazione, il partito
ita	comunista greco ha votato contro la PAC
ita	in generale (sia attuale che
ita	"nuova”), che ha rovinato le piccole
ita	e medie imprese e promuove lo sviluppo
ita	agricolo sulla base del profitto delle
ita	industrie alimentari di monopolio.
ita	Wessberg ha dedicato buona parte della
ita	sua carriera al miglioramento delle
ita	condizioni delle imprese private in
ita	Svezia, operando come dirigente di
ita	organizzazioni rappresentanza che
ita	rappresentano gli interessi
ita	dell'industria nella vita pubblica.
ita	la maggioranza in Parlamento sta
ita	cercando di consolidare un percorso e
ita	una politica che mettono in secondo
ita	piano gli organi di sovranità
ita	nazionale e la sovranità dei popoli,
ita	presentando l'UE come detentrice di una
ita	legittimità che in realtà possiedono
ita	soltanto gli Stati membri e i loro
ita	popoli, per quanto loro costi.
ita	la relazione, presentata dall'onorevole
ita	Stavrakakis, a nome della commissione
ita	per il controllo dei bilanci, sul
ita	discarico per l'esecuzione del bilancio
ita	della Fondazione europea per il
ita	miglioramento delle condizioni di vita
ita	e di lavoro per l'esercizio 2009
ita	[SEC(2010)0963 - C7-0227/2010 -;
ita	È come se l'Unione europea avesse
ita	dirottato il FMI, divenuto ora parte
ita	del meccanismo di sostegno dell'euro,
ita	cosicché, di fronte al rapido
ita	aggravamento del problema greco, non
ita	sono solo i contribuenti degli Stati
ita	membri della zona euro e quelli che non
ita	ne fanno parte a dover concorrere a
ita	sostenere l'euro ma tutto il mondo.
ita	È importante che sia una donna
ita	altamente qualificata a ricoprire
ita	questo ruolo di primo piano dato che,
ita	durante le crisi, come quella attuale,
ita	le doti femminili potrebbero assicurare
ita	un vero valore aggiunto, arricchito
ita	dalla qualità. La signora Lagarde
ita	vanta anche una grande esperienza su
ita	entrambe le sponde dell'Atlantico e in
ita	materia di governance multilaterale.
ita	È noto che, proprio come gli esseri
ita	umani, anche agli animali cui vengono
ita	somministrati antibiotici a volte
ita	diventano resistenti a questi prodotti.
ita	È stato inoltre confermato che la
ita	Commissione deve fare quanto non ha
ita	fatto sinora, ovvero intervenire con
ita	determinazioni su diversi fronti:
ita	fermare l'epidemia; evitare,
ita	intraprendendo le misure necessarie,
ita	che ipotesi infondate diventino
ita	credibili, danneggiando gravemente uno
ita	Stato membro (segnatamente la Spagna);
ita	risarcire immediatamente per i danni
ita	causati e restituire ai prodotti
ita	agricoli spagnoli la loro immagine di
ita	alimenti sicuri e di alta qualità.
ita	è stato distribuito il progetto di
ita	ordine del giorno definitivo fissato
ita	dalla Conferenza dei presidenti nella
ita	riunione di giovedì 5 maggio 2011, ai
ita	sensi dell'articolo 137 del regolamento.
