spa	"La Comisión recuerda su compromiso de
spa	garantizar que los Estados miembros
spa	elaboren tablas de correspondencia que
spa	vinculen las medidas de transposición
spa	que adopten con la Directiva UE y que
spa	las comuniquen a la Comisión en el
spa	marco de la transposición de la
spa	legislación de la UE, en interés de
spa	los ciudadanos, de legislar mejor y de
spa	aumentar la transparencia jurídica,
spa	así como de ayudar al examen de la
spa	conformidad de las normas nacionales
spa	con las disposiciones de la UE.
spa	A FAVOR de lo siguiente: 1. Aplazar su
spa	decisión de conceder al Secretario
spa	General del Consejo la aprobación de
spa	la gestión en la ejecución del
spa	presupuesto general del Consejo para el
spa	ejercicio 2009; 2. Presentar sus
spa	observaciones en la resolución que
spa	figura más abajo; 3. Encargar a su
spa	Presidente que transmita la presente
spa	Decisión y la resolución que forma
spa	parte de la misma al Consejo, la
spa	Comisión, el Tribunal de Justicia de
spa	la Unión Europea, el Tribunal de
spa	Cuentas, el Defensor del Pueblo Europeo
spa	y el Supervisor Europeo de Protección
spa	de Datos, y que disponga su
spa	publicación en el Diario Oficial de la
spa	Unión Europea (serie L).
spa	A los socios europeos nos gustaría que
spa	Azerbaiyán participase en un diálogo
spa	permanente con la sociedad civil, que
spa	la prensa disfrutara de la libertad de
spa	expresión y pudiera informar sin ser
spa	objeto de presiones políticas para
spa	proporcionar al público la
spa	información correcta y que existiera
spa	un acceso sin censura a Internet, con
spa	vistas a favorecer la comunicación
spa	entre Azerbaiyán y Europa.
spa	A raíz de los sucesos que resaltaron
spa	los posibles abusos de los grupos de
spa	interés, se ha visto que era aún más
spa	necesario incrementar la transparencia
spa	del trabajo de los grupos de interés
spa	en las instituciones europeas.
spa	Acojo con beneplácito, sobre todo, lo
spa	que dice el informe con respecto a dar
spa	a los consumidores el derecho a cambiar
spa	de opinión después de comprar un
spa	artículo en línea. Esto se puede
spa	hacer por correo electrónico o por
spa	teléfono en un plazo de dos semanas.
spa	Acojo favorablemente la revisión de la
spa	Comisión de la SBA y expreso mi apoyo
spa	a las nuevas propuestas centradas en
spa	seguir mejorando el acceso a la
spa	financiación, aumentando el acceso a
spa	los mercados y reduciendo la carga
spa	administrativa mediante el refuerzo de
spa	la gobernanza y el seguimiento y por
spa	medio de una normativa inteligente y
spa	medidas tales como el estudio sobre el
spa	rendimiento de las PYME.
spa	Además de eso, me parece necesario
spa	generar una estructura financiera
spa	adecuada de manera que pueda hacerse
spa	realidad y, a continuación, aplicarse.
spa	Además, cabe señalar que la propuesta
spa	de la Comisión no impone carga alguna
spa	a Pakistán en el ámbito de los
spa	derechos humanos y sociales, al
spa	contrario de lo que habría sucedido de
spa	haberle sido concedido a este país el
spa	estatus del SPG +. Podría argumentarse
spa	que, dado el conjunto particular de
spa	circunstancias que condujeron a la
spa	decisión de conceder preferencias
spa	comerciales autónomas a Pakistán, las
spa	medidas propuestas no crearán un
spa	precedente vinculante, pero esta
spa	explicación no es del todo convincente.
spa	Además, el país debe realizar
spa	esfuerzos más decisivos para combatir
spa	Además, existe un sólido compromiso
spa	-el compromiso más sólido posible-
spa	por parte de los Estados miembros de
spa	reinvertir en el sistema de transporte
spa	los ingresos generados, para dotarlo de
spa	una mayor sostenibilidad, y de
spa	reinvertir al menos un 15 % de los
spa	ingresos en la Red Transeuropea de
spa	Además, las políticas de
spa	investigación y de desarrollo sean
spa	territorializadas y la UE debe adoptar
spa	un plan europeo ambicioso de
spa	investigación en el ámbito de la
spa	tecnología de defensa con la
spa	perspectiva de reforzar la base
spa	industrial y tecnológica del sector de
spa	la defensa y, al mismo tiempo, mejorar
spa	la eficiencia del gasto público
spa	Además, se ha establecido el principio
spa	de que los Estados miembros podrán
spa	especificar el uso de los ingresos
spa	generados por los peajes recaudados y
spa	de que por lo menos el 15 % tendrá que
spa	ser utilizado para proporcionar apoyo
spa	financiero a proyectos RTE-T. Esto
spa	garantizará una mayor sostenibilidad
spa	Afectaron a 91 bancos en el ámbito de
spa	la Unión Europea, pero fueron
spa	criticadas por la falta de un enfoque
spa	europeo; también porque cada país
spa	decidió qué bancos debían someterse
spa	a las mismas; porque los escenarios en
spa	cada país fueron diferentes; porque la
spa	información proporcionada, en muchas
spa	ocasiones, no fue correcta -todos
spa	recordamos el caso irlandés y la falta
spa	de información sobre algunos aspectos
spa	de exposición a la deuda soberana por
spa	los bancos de algunos países-. Y todo
spa	ello, aunque mejoró la percepción de
spa	algunos Estados miembros, no consiguió
spa	restablecer la confianza en el seno de
spa	Ahora hemos logrado obtener un
spa	resultado equilibrado que sea favorable
spa	tanto para las empresas como para los
spa	Ahora que se cuestiona si el Sistema de
spa	Información de Schengen está
spa	funcionando como debería o si sería
spa	recomendable su suspensión, debemos
spa	estudiar la situación en cuanto a la
spa	aplicación y el funcionamiento de la
spa	Al apoyar la integración plena de
spa	estos países, estamos haciendo gala de
spa	solidaridad comunitaria, apoyando el
spa	concepto europeo, el derecho
spa	fundamental de libertad de circulación
spa	de los ciudadanos de la Unión Europea
spa	y, por tanto, creando una Europa más
spa	Al igual que en el Acuerdo sobre
spa	seguridad aérea con los Estados
spa	Unidos, los principales objetivos son
spa	reducir al mínimo la duplicación de
spa	las evaluaciones y los controles y
spa	permitir que la Unión Europea y
spa	Canadá cuenten con sus respectivos
spa	sistemas de certificación.
spa	Al mismo tiempo, disponemos de una
spa	enorme transparencia y no hay ninguna
spa	duda de que trabajan con el Parlamento
spa	Al mismo tiempo, queremos saber que la
spa	unidad del presupuesto está protegida
spa	y que la política presupuestaria no se
spa	va a deducir del presupuesto
spa	Al tratar de impedir que los miembros
spa	del Parlamento expresen sus opiniones
spa	sobre asuntos de legítimo interés
spa	público o que critiquen a sus
spa	oponentes políticos a través de la
spa	incoación de procedimientos judiciales
spa	es inaceptable en una sociedad
spa	democrática y supone una infracción
spa	del artículo 8 del Protocolo que tiene
spa	por objeto proteger la libertad de
spa	expresión de los diputados en el
spa	ejercicio de sus funciones, en interés
spa	del Parlamento como institución de la
spa	Algunos aún ven el sistema de mayoría
spa	cualificada inversa como algo temible.
spa	Amnistía Internacional y Médicos sin
spa	Fronteras también han expresado su
spa	gran preocupación por la seguridad de
spa	las personas implicadas y, ciertamente,
spa	por los motivos de su arresto.
spa	Antes de que el banco de inversiones de
spa	Lehman Brothers quebrara, recibió la
spa	calificación más alta de las
spa	principales agencias de calificación
spa	Apoyo el informe sobre el desarrollo de
spa	la política común de seguridad y
spa	defensa desde la entrada en vigor del
spa	Apoyo la recomendación de la ponente
spa	de suspender la inmunidad parlamentaria
spa	de la señora Hankiss en el caso en
spa	cuestión. El caso que tiene pendiente
spa	tiene su origen en un incidente que se
spa	remonta a principios de 2004, cuando
spa	todavía no era diputada al Parlamento
spa	Aquí también la tarea consiste en
spa	conseguir una mejor coordinación entre
spa	los diversos fondos, que es un objetivo
spa	general para el marco estratégico
spa	Asimismo, creo que más importante que
spa	determinar el tipo de productos que se
spa	utilizan para fabricar los productos
spa	textiles es evaluar si estos cumplen
spa	las normas de competencia y respetan la
spa	dignidad y derechos de los
spa	trabajadores, porque cada vez son más
spa	los casos de violación de ambos con
spa	consecuencias inadmisibles para los
spa	propios trabajadores y para la
spa	viabilidad del sector textil europeo
spa	sobre todo en Portugal, que se ha visto
spa	obligado a competir con productores que
spa	incumplen sistemáticamente estas
spa	Asimismo, los Estados miembros deben
spa	cooperar con los países asociados para
spa	garantizar la protección de los grupos
spa	vulnerables y luchar contra la
spa	discriminación de género y la
spa	discriminación por motivos de origen
spa	étnico, religión, edad y discapacidad.
spa	Así es que, hablando de las pruebas de
spa	esfuerzo -porque algunos no quieren
spa	hablar de eso, solo están con el
spa	transfondo de eliminar la energía
spa	nuclear en uno y otro debate, o debatir
spa	sobre eso-, tengo que decir que el
spa	Comisario Oettinger ha hecho en
spa	poquísimo tiempo un trabajo
spa	extraordinario, poniendo de acuerdo y
spa	desarrollando ya, en la práctica, un
spa	conjunto de medidas, un conjunto de
spa	pruebas que nos van a dar la medida de
spa	la situación en la que estamos.
spa	Así pues, se aprueba la gestión del
spa	Director de la Agencia de los Derechos
spa	Fundamentales de la Unión Europea en
spa	la ejecución del presupuesto de la
spa	Agencia para el ejercicio 2009.
spa	Así que vamos a ser innovadores hoy
spa	aquí. Vamos a iniciar un movimiento:
spa	un movimiento a favor de la innovación.
spa	Aunque acogemos con satisfacción la
spa	iniciativa de la OIT, lo que nosotros
spa	mismos podemos hacer es instar a los
spa	Estados miembros de la Unión Europea a
spa	que hagan todo lo posible en relación
spa	con sus reglamentos en materia de
spa	derecho laboral a fin de exponer este
spa	agujero negro y regularlo según
spa	Aunque estoy a favor de que haya más
spa	coordinación, eficiencia y la
spa	conexión de las políticas para evitar
spa	que haya lagunas reglamentarias, creo
spa	que la UE no debe perder su variado
spa	conjunto de voces en las instituciones
spa	Aunque reconocemos la debida
spa	responsabilidad mostrada por la
spa	Comisión en las asignaciones previstas
spa	para 2012, en mi capacidad como ponente
spa	sobre el presupuesto para la Comisión
spa	de Derechos de la Mujer e Igualdad de
spa	Género, lamento el mínimo aumento en
spa	los programas como PROGRESS, destinado
spa	a la aplicación de importantes
spa	iniciativas para jóvenes, a la lucha
spa	contra la pobreza y a la defensa de la
spa	igualdad de género, y como Daphne,
spa	encargado de políticas para combatir
spa	la violencia contra las mujeres.
spa	Baronesa Ashton, como Vicepresidenta y
spa	Alta Representante, recientemente ha
spa	sido presionada por su poco brillante
spa	actuación. No obstante, solo podrá
spa	ser tan eficaz como los Estados
spa	miembros le permitan y, por supuesto,
spa	usted se muestra reacia a utilizar sus
spa	poderes de iniciativa propios,
spa	posición que apoyo completamente.
spa	Bulgaria y Rumanía están
spa	absolutamente preparadas para formar
spa	parte de la zona de libre circulación
spa	Cada año, 25 000 personas mueren en
spa	Europa por causas asociadas a la
spa	resistencia antimicrobiana.
spa	Celebro la aprobación de este informe
spa	que pide un papel más enérgico de la
spa	Unión Europea en las estructuras de
spa	las organizaciones multilaterales (las
spa	Naciones Unidas, las instituciones
spa	financieras internacionales, la
spa	Organización del Tratado del
spa	Atlántico Norte, la Organización para
spa	la Seguridad y la Cooperación en
spa	Europa, la Organización Mundial de
spa	Coincido con el ponente en que la
spa	política de cohesión, que ha
spa	demostrado su eficacia, debe tener su
spa	espacio en el nuevo marco financiero
spa	plurianual que es proporcional a su
spa	Como amigo de Bulgaria, aunque sea
spa	crítico, deseo hacer todo lo posible
spa	para ayudar al progreso de dicho país,
spa	pero no a costa del bienestar de mi
spa	propio país. Por lo tanto, me he
spa	abstenido en la votación. Sobre la
spa	adhesión de Bulgaria a la UE el 1 de
spa	enero de 2007, sigue habiendo puntos
spa	débiles en los ámbitos de la reforma
spa	judicial y la lucha contra la
spa	corrupción y la delincuencia
spa	Como en el pasado, debemos adoptar
spa	ahora medidas de emergencia temporales
spa	para superar las dificultades a las que
spa	se enfrenta el sector en el contexto
spa	del aumento del precio del petróleo.
spa	Como hemos escuchado, el inspector
spa	nuclear del Reino Unido, doctor Mike
spa	Weightman, publicó su informe
spa	provisional incluso antes de que se
spa	hubiesen acordado las pruebas de
spa	resistencia. ¿Va a insistir la
spa	Comisión para que todos los Estados
spa	miembros realicen adecuadamente las
spa	pruebas de resistencia, y que no hagan
spa	su propia versión ligera?
spa	Como pienso que este tipo de política
spa	debería estar en la lista de
spa	competencias nacionales, siento que
spa	debo votar en contra de este informe.
spa	Como resultado, en un grado nada
spa	desdeñable, de los contratiempos
spa	causados por la crisis económica, pero
spa	también, y sobre todo, a consecuencia
spa	de las deficiencias estructurales en
spa	muchos Estados miembros -casi todos- en
spa	otras esferas, los Estados miembros de
spa	la UE tienen requisitos esenciales
spa	completamente diferentes.
spa	Como tal, en lugar de proponer un pacto
spa	para el progreso y el desarrollo social
spa	cuyos cimientos sean la solidaridad y
spa	políticas auténticas de cohesión
spa	económica y social, que es lo que
spa	hemos estado pidiendo, insta a
spa	profundizar en el Pacto de Estabilidad
spa	y Crecimiento, y ahora, en el Pacto por
spa	el Euro Plus. El Reglamento amplía y
spa	refuerza la aplicación de sanciones y
spa	el pago de multas para los Estados
spa	miembros que no cumplan con las
spa	imposiciones. Y ello constituye una
spa	interferencia inadmisible que somete a
spa	los Estados miembros a este
spa	procedimiento de déficit excesivo en
spa	una posición de verdadera sumisión a
spa	los poderes europeos al estilo colonial.
spa	Comparto la opinión del Gobierno
spa	italiano, muy crítico: considera que,
spa	en un momento de gran dificultad
spa	económica como el que atravesamos
spa	ahora, la decisión política de atacar
spa	a un sector económico que sostiene a
spa	nuestro mercado, dista de ser juiciosa.
spa	Con el fin de moderar las intenciones
spa	virtuosas en este ámbito, mi
spa	contrapropuesta es que las concesiones
spa	deben realizarse sobre otros productos
spa	industriales. ¿Por qué
spa	específicamente sobre el sector
spa	textil? Seríamos igual de útiles para
spa	las víctimas de las inundaciones de
spa	Pakistán. En cualquier caso, la
spa	duración y el alcance de las
spa	concesiones deben ser limitados y,
spa	además, resulta necesario establecer
spa	disposiciones para las salvaguardias,
spa	como se propone en las enmiendas
spa	presentadas por el Grupo del Partido
spa	Popular Europeo (Demócrata-cristianos).
spa	Con esta votación el Parlamento
spa	Europeo ha decidido no aprobar la
spa	gestión en la ejecución del
spa	presupuesto de la Escuela Europea de
spa	Policía correspondiente al ejercicio
spa	2009, sino posponer la decisión. De
spa	hecho, nuestra decisión se basa en las
spa	consideraciones del Tribunal de
spa	Cuentas, que emitió un dictamen con
spa	reservas sobre la legalidad y
spa	regularidad de las operaciones
spa	correspondientes al presupuesto de la
spa	Escuela Europea de Policía, en base al
spa	hecho de que los procedimientos de
spa	licitación no se ajustaban a las
spa	disposiciones del Reglamento financiero.
spa	Con la aprobación de este informe
spa	sobre el nuevo MFP con 468 votos a
spa	favor frente a 134 en contra (y 54
spa	abstenciones), el Parlamento confirma
spa	que vive en un mundo diferente a la
spa	dura realidad económica de nuestros
spa	Con mi voto quiero pedir a la Comisión
spa	y al Consejo que respondan a la
spa	solicitud del Parlamento Europeo de
spa	medidas concretas que nos permitan
spa	aprovechar todas las ventajas del
spa	potencial de crecimiento de este sector.
spa	Con respecto al debate sobre el
spa	contenido, sabemos que en el Parlamento
spa	hay muchas partes que nos preocupan,
spa	que preocupan a las comisiones
spa	especiales que han debatido este
spa	documento o que preocupan a la
spa	Comisión de Venecia, por ejemplo.
spa	Con todo, los debates que hemos
spa	mantenido han sido muy intensos,
spa	Confiemos en nuestro Comisario, y estoy
spa	convencida de que serán unas pruebas
spa	rigurosas y que lograrán
spa	Considerando que el Tribunal de Cuentas
spa	ha declarado haber obtenido garantías
spa	suficientes de que las cuentas anuales
spa	correspondientes al ejercicio 2009 son
spa	fiables y de que las operaciones
spa	subyacentes son legales y regulares, he
spa	votado a favor de aprobar la gestión
spa	en la ejecución del presupuesto de la
spa	Fundación Europea de Formación para
spa	Considero que la Comisión debe adoptar
spa	un enfoque holístico en lo relativo a
spa	la coordinación adecuada de la
spa	gestión del espectro en toda la UE,
spa	dado que este bien público es un
spa	recurso escaso y limitado y es crucial
spa	para el desarrollo de consumidores,
spa	ciudadanos y empresas dentro del
spa	Contamos también con la nueva
spa	Política de Vecindad, un nivel de
spa	ambición y visión diferente, que se
spa	centra en la mutua rendición de
spa	cuentas: la UE y los países vecinos
spa	son responsables mutuamente de cumplir
spa	los compromisos asumidos con los
spa	países y ciudadanos vecinos y con los
spa	ciudadanos de Europa.
spa	Creemos que la gobernanza económica y
spa	la política económica nacional deben
spa	ser una cuestión de interés común
spa	para todas las partes involucradas, y
spa	que es necesario hacer hincapié en la
spa	detección temprana y la prevención de
spa	los desequilibrios macroeconómicos
spa	potencialmente perjudiciales.
spa	Creo que debemos adoptar un enfoque
spa	general y llevar a cabo una revisión
spa	completa del Estatuto en su conjunto,
spa	en lugar de una revisión fragmentada
spa	con una serie de informes abordando
spa	distintos reglamentos.
spa	Creo que es extremadamente importante
spa	terminar hoy el trabajo de la Directiva
spa	relativa a la aplicación de
spa	gravámenes a los vehículos pesados de
spa	transporte de mercancías -la Directiva
spa	Eurodistintivo- en segunda lectura.
spa	Creo que este es el mensaje de todos
spa	los partidos de esta Cámara y que debe
spa	ser muy tenido en cuenta.
spa	Creo que la futura política regional
spa	debería estar vinculada a objetivos
spa	básicos europeos en materia de
spa	innovación, investigación, desafíos
spa	medioambientales y energéticos, y que
spa	debería, por supuesto, contribuir a
spa	crear un valor añadido europeo, pero
spa	solamente con refuerzos que sean lo
spa	más transparentes y efectivos posible.
spa	Creo que no solo las minorías deben
spa	estudiar la lengua de la mayoría, sino
spa	Creo que una política común del
spa	espectro radioeléctrico brindará a
spa	los Estados miembros de la Unión
spa	Europea nuevas posibilidades para
spa	desarrollar los sectores de tecnología
spa	de la información y las comunicaciones.
spa	Cualquiera que sepa un poco sobre
spa	Canadá, haya visitado la Columbia
spa	Británica y conozca el modo en que las
spa	empresas internacionales han utilizado
spa	su influencia en ese país para obligar
spa	a los pueblos indígenas a abandonar
spa	sus territorios ancestrales y permitir
spa	la venta de esos territorios, no puede
spa	ignorar todo ello sin más.
spa	Cuando pasemos revista a la aplicación
spa	de las directrices vigentes en materia
spa	de sueldos y bonificaciones y
spa	observemos sus deficiencias, velaré
spa	por que, como han solicitado muchas de
spa	Sus Señorías, estas directrices se
spa	transpongan y apliquen en todos los
spa	Estados miembros en las próximas
spa	Dacian Ciolos, miembro de la Comisión
spa	Europea responsable de Agricultura y
spa	Desarrollo Rural, ahora debe utilizar
spa	este informe para presentar algunas
spa	buenas propuestas a finales de este
spa	Dado que está ubicada en una zona
spa	delicada en términos de inmigración
spa	ilegal, Bulgaria debe adoptar unas
spa	medidas adicionales para responder a un
spa	posible incremento de la presión
spa	migratoria en sus fronteras.
spa	De acuerdo con esta legislación, allí
spa	donde las cuencas hidrográficas se
spa	extiendan más allá del territorio de
spa	la Unión, los Estados miembros
spa	procurarán establecer una
spa	coordinación con los Estados no
spa	miembros que comparten la demarcación
spa	De conformidad con estos principios,
spa	pretendemos introducir medidas contra
spa	la dependencia excesiva de las
spa	calificaciones en nuestra próxima
spa	propuesta legislativa para el sector
spa	bancario, la denominada DRC IV.
spa	De hecho resulta muy triste que los
spa	Estados miembros de la UE exporten
spa	residuos tóxicos a países africanos,
spa	que son casi impotentes para impedirlo,
spa	residuos que incluyen elementos
spa	tóxicos como plomo, cadmio, mercurio,
spa	De hecho, esa indicación se recoge en
spa	la propuesta de Reglamento sobre la
spa	marca "Made in", que se aprobó en esta
spa	Cámara el 21 de octubre de 2010, que
spa	introduce un mecanismo de control y
spa	tiene por objeto simplificar la
spa	legislación vigente con miras a crear
spa	un entorno legislativo mejor y más
spa	claro para las empresas y para la
spa	protección del consumidor.
spa	De hecho, ni siquiera define los
spa	residuos, puesto que, si la seguimos
spa	hasta su conclusión lógica, no habrá
spa	nunca residuos nucleares, porque
spa	siempre encontraremos una nueva
spa	solución tecnológica. A mí esto me
spa	parece irresponsable.
spa	De lo contrario, seguiremos celebrando
spa	debates en los que nos quejemos de que
spa	quizás el Gobierno francés ha tomado
spa	una iniciativa sobre Schengen por
spa	motivos internos, o que el Gobierno
spa	italiano se ha negado a admitir a
spa	alguien, o que el Gobierno griego
spa	todavía es demasiado débil para poder
spa	asumir realmente la responsabilidad de
spa	sus propias decisiones.
spa	Debe formulares en términos
spa	fácilmente comprensibles, de forma que
spa	puedan entenderla todos, y con esto me
spa	refiero no solo a los agricultores,
spa	sino también a los consumidores y a
spa	Debemos colaborar con todas estas
spa	partes interesadas y la ABE, y por
spa	supuesto debemos tener en cuenta el
spa	papel de la Junta Europea de Riesgo
spa	Sistémica a fin de que apliquemos las
spa	pruebas de resistencia de forma
spa	coherente y podamos aprender de ellas.
spa	Debemos hacer hincapié en la conexión
spa	lógica entre la salud de los animales
spa	y el uso de agentes antimicrobianos,
spa	así como en el vínculo que existe
spa	entre la salud de los animales y la
spa	Debemos recordarlo y conceder una
spa	enorme importancia a este debate,
spa	teniendo en cuenta que no todo lo que
spa	hemos recibido es eterno.
spa	Deberán incluir la evaluación por los
spa	operadores de su propia central nuclear
spa	y las conclusiones elaboradas por los
spa	operadores basándose en los criterios
spa	de inspección y en las consecuencias
spa	Debido a las razones mencionadas, se
spa	producirá un aumento en los costes del
spa	transporte y en el precio del
spa	transporte de mercancías. Además, un
spa	peaje puede reducir significativamente
spa	la demanda de transporte por carretera.
spa	Defiende usted una política europea
spa	común de inmigración, pero sabe que
spa	lleva las de perder, puesto que
spa	enfrentamiento que se ha producido
spa	Italia y Francia pone de manifiesto que
spa	cuando se produce una crisis, cuando
spa	que hay que elegir entre la teoría de
spa	la integración europea y el
spa	pragmatismo de los Estados naciones,
spa	son estos últimos los que ganan.
spa	Denegando a los Estados miembros esta
spa	oportunidad práctica les privaremos
spa	del medio más eficaz para difundir
spa	nuestras estrictas normas.
spa	Desde entonces me he guiado por la
spa	política agrícola común europea.
spa	Desde nuestro punto de vista, una
spa	agenda urbana debe dar prioridad a una
spa	mejor distribución de la población en
spa	el territorio de algunos países,
spa	especialmente en Portugal, aliviando a
spa	las ciudades a través de la
spa	valoración de las zonas rurales y de
spa	una actividad agrícola remunerada
spa	adecuadamente, distribuyendo la
spa	actividad productiva por su territorio,
spa	valorando unos servicios públicos de
spa	calidad en las zonas rurales y urbanas,
spa	combatiendo el desempleo, defendiendo
spa	el empleo con derechos, valorando los
spa	salarios y las pensiones y combatiendo
spa	Después de haber estado en la India
spa	muchas veces, y también en los países
spa	en desarrollo, hemos escuchado a los
spa	pacientes con SIDA decir lo importante
spa	que es para ellos tener acceso a
spa	medicamentos baratos.
spa	Destinar mayores recursos
spa	significaría, en primer lugar,
spa	invertir en las redes transeuropeas de
spa	transporte (RTE-T), para las que la
spa	modernización constituye una prioridad
spa	urgente; y, en segundo lugar, proceder
spa	a la reducción de los obstáculos
spa	físicos, culturales, administrativos y
spa	reglamentarios que dificultan la
spa	cooperación y la cohesión territorial.
spa	Diferenciándome de la derecha europea,
spa	la cual habla firme y claramente en
spa	favor de abrir negociaciones para la
spa	conclusión de un acuerdo de libre
spa	comercio, yo defiendo un acercamiento
spa	Durante años, el transporte
spa	ferroviario se ha visto desfavorecido
spa	en los Estados miembros de la Unión
spa	Europea, debido a que los usuarios
spa	tienen que pagar por usar las rutas de
spa	Echaré muchísimo de menos a todos los
spa	amigos que he hecho aquí. No creo que
spa	haya un lugar mejor en Europa para la
spa	pasión y la compasión que este
spa	Parlamento puede ejercer.
spa	El Acuerdo de asociación en el sector
spa	pesquero entre la Unión Europea y la
spa	República Islámica de Mauritania debe
spa	considerarse un documento estratégico
spa	para entender que es muy importante en
spa	lo que respecta a las relaciones entre
spa	El Consejo está estudiando estas
spa	directrices actualmente y esperamos
spa	escuchar la opinión del Parlamento
spa	El Fondo Europeo de Pesca (FEP) tiene
spa	que apoyar de manera eficaz y
spa	sustancial la renovación y la
spa	modernización de las flotas pesqueras,
spa	sobre todo haciendo más selectivos los
spa	diferentes tipos de pesca y
spa	sustituyendo los motores por razones de
spa	seguridad, de protección
spa	medioambiental y de eficiencia en el
spa	consumo de combustible.
spa	El Museo de Historia Europea es una
spa	propuesta muy controvertida y, por lo
spa	tanto, la mayoría de los miembros de
spa	nuestro Grupo votará en contra de la
spa	mayor parte de los informes relativos a
spa	El Parlamento Europeo respeta
spa	plenamente el resultado del referéndum
spa	como expresión de la voluntad
spa	democrática del pueblo del Sudán
spa	El Parlamento ha aprobado hoy el texto
spa	refundido de la Directiva sobre
spa	derechos de los consumidores de mi
spa	colega, el señor Schwab.
spa	El Plan de acción se preparó teniendo
spa	en cuenta el despliegue general de los
spa	sistemas mundiales de navegación por
spa	satélite y, específicamente, el
spa	desarrollo y el despliegue de EGNOS
spa	(European Geostationary Navigation
spa	El Sudán Meridional debe poderse
spa	establecer como un Estado soberano
spa	El Tribunal de Cuentas afirma que las
spa	cuentas de 2009, sobre las que acabamos
spa	de votar, están sensiblemente
spa	alteradas por errores, motivo por el
spa	cual estoy muy contento de que los
spa	conservadores británicos y nuestros
spa	buenos amigos en el Grupo de los
spa	conservadores europeos hayan votado en
spa	contra de la aprobación de la gestión
spa	El acceso del Parlamento a los
spa	documentos clasificados es una de las
spa	cuestiones interinstitucionales
spa	pendientes entre el Consejo y el
spa	Parlamento que pretende resolver la
spa	Presidencia de Hungría. A pesar de que
spa	hemos logrado ponernos de acuerdo sobre
spa	el camino a seguir con las delegaciones
spa	del Parlamento, la aplicación de la
spa	solución alcanzada requiere algún
spa	El antiguo Acuerdo ya ha generado
spa	numerosos puestos de trabajo para la
spa	población de las Seychelles, así como
spa	para la europea, donde ha creado
spa	empleos en áreas relacionadas con el
spa	El año pasado se produjeron graves
spa	inundaciones en Pakistán. La idea que
spa	ha tenido la Comisión para financiar
spa	la reconstrucción consiste en abrir el
spa	territorio de la UE a las importaciones
spa	de textiles y otros productos
spa	delicados, sin imponer derechos de
spa	aduana o, en la mayoría de los casos,
spa	contingentes, y sin tener en cuenta la
spa	amenaza que esta nueva competencia
spa	unilateral representará para las
spa	El conflicto entre el Gobierno de Sri
spa	Lanka y los Tigres de Liberación Tamil
spa	Eelam terminó en mayo de 2009,
spa	habiendo causado más de 90 000 muertes.
spa	El derecho que se ha garantizado sobre
spa	contar con información precisa
spa	relacionada con la posibilidad de
spa	rescindir un contrato, el precio de un
spa	producto, los gastos de envío, el
spa	coste total de la compra y la
spa	información sobre el comerciante
spa	pretende aumentar la seguridad de tales
spa	transacciones y, además, impulsará
spa	El documento ofrece una garantía de
spa	alto nivel de protección de los
spa	consumidores en todos los Estados
spa	miembros y ayudará a clarificar las
spa	áreas de confusión en el comercio al
spa	por menor efectuado entre empresas y
spa	consumidores de diferentes países. El
spa	carácter horizontal de la Directiva
spa	permite que la legislación de la UE,
spa	actualmente en vigor en esta área, se
spa	aproxime en su conjunto.
spa	El fenómeno de las "fugas de carbono"
spa	o la reubicación de la industria fuera
spa	de las fronteras comunitarias no es un
spa	mito, sino una amenaza real al
spa	crecimiento económico y al empleo en
spa	El hecho de que la Unión Africana haya
spa	suspendido la pertenencia del país,
spa	declarando el régimen político
spa	ilegal, junto con la suspensión de la
spa	asistencia del FMI y del Banco Mundial,
spa	ha llevado al Gobierno al aislamiento
spa	internacional y ha profundizado los
spa	problemas de una población privada de
spa	El informe aboga por la continuación
spa	de dos políticas europeas de enorme
spa	importancia, la política agrícola
spa	común y la de cohesión, al menos en
spa	El informe del señor Dess también
spa	tiene en cuenta el problema relativo a
spa	los ganaderos de los países que
spa	aplican el régimen de pago único
spa	(SAPS); la mayoría de ellos no son
spa	dueños de la tierra y, por tanto, no
spa	reciben pagos directos.
spa	El informe no aborda esta cuestión
spa	organizativa, y no hay comités de
spa	evaluación de riesgos ni exigencias de
spa	competencia para los directivos que
spa	puedan evitar las consecuencias
spa	dañinas del uso de los ahorros de las
spa	familias para obtener beneficios a
spa	través de la especulación. El
spa	"comportamiento gregario" de los
spa	mercados financieros es un fenómeno
spa	inevitable, que lleva a la formación
spa	de burbujas especulativas que más
spa	El informe sobre la Comisión Europea
spa	del ponente Jorgo Chatzimarkakis
spa	describe con brillantez los ámbitos de
spa	preocupación. Sin embargo, la
spa	Comisión de Control Presupuestario no
spa	ha concluido que la aprobación de la
spa	gestión deba posponerse, a pesar del
spa	hecho de que es exactamente el
spa	instrumento que deberíamos utilizar
spa	para ejercer presión sobre la
spa	Comisión Europea y los Estados
spa	miembros para que realicen mejoras.
spa	El intento de la Unión Europea para
spa	combinar la armonización del mercado
spa	interior con un alto nivel de
spa	protección del consumidor puede
spa	lograrse con más facilidad si tratamos
spa	de elevar el nivel mínimo actual de la
spa	armonización en la dirección de las
spa	mejores prácticas nacionales
spa	existentes en varios Estados miembros.
spa	El modelo acertado cuenta con varios
spa	componentes y también existen
spa	distintos motivos para el fracaso en
spa	países en los que el desempleo juvenil
spa	ha aumentado hasta un tercio del grupo
spa	El número de quejas que el Parlamento
spa	ha recibido en relación con prácticas
spa	engañosas de empresas dedicadas a la
spa	elaboración de directorios y el hecho
spa	de que sean de naturaleza
spa	transfronteriza ponen de relieve la
spa	necesidad de mejorar los reglamentos de
spa	la UE en este ámbito.
spa	El objetivo de su trabajo no es
spa	producir valor añadido, sino brindar
spa	cuidados o servicios similares a las
spa	tareas que las mujeres suelen realizar
spa	de forma gratuita en sus propios
spa	El oportuno control de la frontera de
spa	la UE con Andorra, un Principado entre
spa	dos grandes países de la UE, Francia y
spa	España, va a garantizar una relación
spa	más ventajosa y amigable en el futuro.
spa	El planteamiento que se adopta en el
spa	informe parece socavar los esfuerzos
spa	que actualmente está realizando el
spa	Gobierno de Sri Lanka por promover la
spa	paz y el entendimiento, especialmente a
spa	través de la Comisión de Lecciones
spa	Aprendidas y Reconciliación y de la
spa	liberación, por parte del gobierno, de
spa	más de 200 000 prisioneros tamiles
spa	El presente informe, elaborado por el
spa	señor Casini, tiene que ver con la
spa	celebración de un Acuerdo
spa	interinstitucional entre el Parlamento
spa	y la Comisión sobre un registro de
spa	transparencia común. Quiero recalcar
spa	que el Parlamento fue la primera
spa	institución que analizó el fenómeno
spa	de los grupos de presión, al poner en
spa	marcha el registro de grupos de
spa	El principal objetivo de la UE en Libia
spa	es proteger a la población civil y
spa	ayudar en los intentos del pueblo libio
spa	por establecer una sociedad
spa	El proceso de aprendizaje que llevan a
spa	cabo los niños durante la primera
spa	infancia sienta las bases para el
spa	éxito del aprendizaje a lo largo de su
spa	El proyecto fomenta el intercambio de
spa	mejores prácticas, en particular,
spa	abarcando la representación colectiva
spa	de los trabajadores precarios.
spa	El resultado de este proceso se
spa	comunicó al Parlamento Europeo
spa	mediante una carta enviada al día
spa	siguiente, el 21 de junio.
spa	El segundo pilar de la futura política
spa	agrícola común tendrá que hacer
spa	frente a todos estos retos y también
spa	tendrá que valorar cómo se pueden
spa	emplear los conocimientos técnicos
spa	para construir un futuro que combine la
spa	competitividad y las consideraciones
spa	El siguiente punto del orden del día
spa	es el debate sobre la pregunta oral
spa	(O-000088/2011/rev.1) a la Comisión,
spa	presentada por presentada por Daniel
spa	Caspary y Jarosław Leszek Wałęsa, en
spa	nombre del Grupo PPE; Syed Kamall,
spa	Robert Sturdy y Jan Zahradil, en nombre
spa	del Grupo ECR; Niccolò Rinaldi, Metin
spa	Kazak y Marielle De Sarnez, en nombre
spa	del Grupo ALDE; y Emilio Menéndez del
spa	Valle, David Martin y Vital Moreira, en
spa	nombre del Grupo S&D, relativa a las
spa	relaciones comerciales entre la Unión
spa	Europea y Japón (B7-0220/2011).
spa	El tamaño de la multitud y sus
spa	reclamaciones no tienen precedente, ni
spa	siquiera para un país con la solidez
spa	política de Grecia en su estilo de
spa	vida y su tradición. Se trata de un
spa	acontecimiento político muy serio, con
spa	unas dimensiones y unas implicaciones
spa	El trabajo es una parte de nuestra vida
spa	cotidiana y es fundamental para la
spa	dignidad, el bienestar y el desarrollo
spa	El último año ha sido rico en materia
spa	de conversaciones y las conclusiones
spa	del Consejo, junto con los resultados
spa	de la consulta de los interesados, ya
spa	están alimentado las reflexiones de la
spa	Comisión sobre los próximos pasos. A
spa	pesar de que ha habido un largo debate
spa	sobre si la UE necesita una política
spa	forestal o no, me complace ver que la
spa	apreciación de las funciones
spa	económicas, sociales y ambientales de
spa	los bosques fue un tema común en la
spa	participación de los interesados y en
spa	la postura del Consejo, y esta
spa	preocupación vuelve a resultar
spa	evidente en el informe elaborado por
spa	Ello se debe a que la crisis que
spa	contempla la ABE solo tendría efectos
spa	en la deuda soberana que figure en la
spa	cartera de negociación de los bancos.
spa	En 2008, y como parte del Plan Europeo
spa	de Recuperación Económica, la
spa	Comisión presentó el programa que
spa	incluía la oferta de un paquete global
spa	de 30 millones de euros en préstamos
spa	destinados a las PYME por parte del
spa	Banco Europeo de Inversiones.
spa	En Libia, la población se ha duplicado
spa	durante los últimos 20 años. Así
spa	pues, si las puertas al Norte de
spa	África estuvieran abiertas, la
spa	presión sobre el mercado laboral
spa	europeo aumentaría aún más. Por lo
spa	tanto, no necesitamos más inmigración
spa	procedente del Norte de África, sino
spa	más bien poner fin a la inmigración
spa	En caso de desacuerdo entre los
spa	auditores de la Comisión y los
spa	organismos auditados, propongo que se
spa	permita la opción de realizar
spa	contraauditorías independientes y que
spa	se permita la intervención de un
spa	mediador, para que no tengamos que
spa	pedir al Tribunal de Justicia que
spa	resuelva ningún conflicto que pueda
spa	surgir entre los organismos auditados y
spa	la Comisión. Realmente debemos
spa	resolver esta cuestión, señora
spa	En consecuencia, el enfoque futuro
spa	debería basarse en un marco
spa	estratégico común para los diversos
spa	Fondos Estructurales, a fin de
spa	garantizar una perspectiva común y de
spa	optimizar las sinergias que pueden
spa	establecerse entre los diferentes
spa	fondos. Únicamente mediante una
spa	visión integrada que se centre en los
spa	resultados y se ajuste a los objetivos
spa	de un crecimiento inteligente,
spa	sostenible e inclusivo podremos hablar
spa	de eficacia reforzada entre los
spa	diversos Fondos Estructurales.
spa	En cualquier caso, incluso si nuestros
spa	esfuerzos resultan en vano, al menos,
spa	será una excelente oportunidad para
spa	debatir lo razonable que resulta
spa	utilizar las ventajas comerciales
spa	excepcionales como un medio de ayuda de
spa	emergencia -o, como en este caso, como
spa	un reembolso político para un país
spa	determinado- y qué límites tiene
spa	En cuanto a las relaciones
spa	contractuales sin elementos
spa	internacionales, creo que cada Estado
spa	miembro debe seguir aplicando su propia
spa	legislación, según su tradición y
spa	tradiciones jurídicas.
spa	En definitiva: ¡sin duda esta es la
spa	cuestión número uno!
spa	En el caso del transporte
spa	transfronterizo, sin embargo, también
spa	dependemos de las decisiones de otros
spa	y, por tanto, es necesario alcanzar un
spa	En el informe, el Parlamento da la
spa	bienvenida al Libro Verde de la
spa	Comisión y hace un llamamiento para la
spa	actualización de la estrategia
spa	forestal de la UE, mientras se toma en
spa	cuenta adecuadamente la aplicación de
spa	los principios de subsidiariedad y
spa	proporcionalidad y se incluye la
spa	dimensión del cambio climático y los
spa	amplios problemas de protección
spa	En el segundo pilar, los pequeños
spa	agricultores también podrían reciben
spa	ayuda importante para reestructurar o
spa	poder contribuir más en el ámbito
spa	territorial, no solo en términos
spa	económicos, llegando a ser más
spa	rentables y competitivos.
spa	En esta conferencia, la Comisión
spa	consideró que el PIB no es un sistema
spa	adecuado de medición a largo plazo, de
spa	la misma manera que el progreso
spa	económico y social no basta para
spa	evaluar cuestiones como el cambio
spa	climático, la eficiencia en la
spa	utilización de los recursos o el
spa	En este contexto, convendría recordar
spa	los ataques al monasterio de san Bishoi
spa	en marzo de este año, que fueron
spa	ignorados por el Parlamento y la
spa	señora Ashton, cuando el ejército
spa	egipcio disparó contra un monasterio
spa	lleno de refugiados de El Cairo, y las
spa	acciones de la comunidad islámica
spa	salafista, que defiende posturas
spa	En este marco, una vez más, los padres
spa	deben ser considerados el centro de su
spa	En este sentido, deben tenerse en
spa	cuenta las conclusiones de la
spa	Conferencia de Doha, tal y como usted
spa	ha manifestado, señor Comisario, y no
spa	debemos perder de vista la necesidad
spa	permanente de canalizar la ayuda
spa	humanitaria y garantizar la seguridad
spa	de los trabajadores humanitarios.
spa	En este sentido, una prioridad
spa	destacada es la difusión en toda
spa	Europa del principio de "solo una vez"
spa	y el análisis de si el marco regulador
spa	de ciertos ámbitos políticos es el
spa	que debería y, si no es así, qué
spa	cambios son necesarios.
spa	En junio, se celebrará en Ginebra otra
spa	conferencia de la OIT en la que se
spa	tratará el problema del trabajo
spa	En la actualidad, solo seis Estados
spa	miembros tiene en la actualidad
spa	acuerdos bilaterales con Canadá que
spa	cubren la certificación de productos.
spa	En la supervisión del cumplimiento de
spa	las normas sobre disciplina
spa	presupuestaria también debe prestarse
spa	atención a las crisis sociales que
spa	puedan tener un impacto en la
spa	situación financiera de los gobiernos.
spa	En lo que respecta a nuestros vecinos,
spa	deploramos la guerra con Georgia, la
spa	presión que se está ejerciendo sobre
spa	Ucrania, el reconocimiento del
spa	Presidente Lukashenko en Belarús y la
spa	escisión de la República de Moldova
spa	como consecuencia del conflicto de
spa	En lugar de criticar a la flotilla, la
spa	Unión Europea debería condenar las
spa	amenazas de violencia de las que somos
spa	objeto por parte de las fuerzas de
spa	En mi opinión, el Comisario y la
spa	Ministra presentes tampoco tienen
spa	responsabilidad alguna. Más bien al
spa	contrario: fueron otros representantes
spa	del Consejo y de la Comisión quienes
spa	se apresuraron a cumplir con sus
spa	obligaciones y a identificar problemas
spa	en terceros países que no se habían
spa	debatido plenamente.
spa	En mi opinión, los retos que plantea
spa	la globalización ofrecen a estas
spa	industrias grandes oportunidades de
spa	desarrollo, que pueden aumentar el
spa	potencial de crecimiento económico y
spa	En nuestra opinión, la participación
spa	de las empresas también resulta
spa	esencial para abordar cuestiones como
spa	el empleo juvenil, la formación, las
spa	cualificaciones de los trabajadores, la
spa	salud y la diversidad, la
spa	reestructuración responsable y el
spa	desarrollo local, especialmente si
spa	tenemos en cuenta las dificultades
spa	económicas y sociales que actualmente
spa	está atravesando Europa.
spa	En particular, es necesario mejorar las
spa	oportunidades para los jóvenes que
spa	cursan educación y formación
spa	profesionales con el fin de facilitar
spa	su movilidad en la Unión Europea y
spa	tener en cuenta los puestos de
spa	aprendizaje en el extranjero, para así
spa	ampliar su conjunto de capacidades y su
spa	En primer lugar, de haber intentado
spa	bloquear este tema, a pesar de depender
spa	de una dispensa de la Organización
spa	Mundial del Comercio (OMC) y, en
spa	verdad, de votar sobre una cuestión
spa	que puede ser coja por la falta de una
spa	En primer lugar, la violación de las
spa	normas de contratación continúa
spa	siendo uno de los problemas más
spa	frecuentes de conformidad con el
spa	informe sobre la aprobación de la
spa	gestión. Estas dificultades están
spa	relacionadas con la complejidad de las
spa	propias normas, por lo que es
spa	imprescindible que se simplifiquen y
spa	que se establezcan al respecto unos
spa	principios precisos e iguales para toda
spa	En primer lugar, se trata de incorporar
spa	nuevos objetivos en materia de
spa	políticas, como el cambio climático,
spa	la biodiversidad, la energía, las
spa	redes transeuropeas y la política de
spa	cohesión. En segundo lugar, deben
spa	incluirse las sentencias del Tribunal
spa	de Justicia de la Unión Europea, las
spa	cuales han contribuido de forma
spa	importante a aclarar esta cuestión. En
spa	respuesta a la pregunta del señor
spa	Lichtenberger, quiero decir que hemos
spa	determinado que ahora la ley austriaca
spa	sobre la EIA cumple los requisitos
spa	relativos al umbral.
spa	En realidad, no solo soy miembro de la
spa	Unión Demócrata Cristiana (CDU), sino
spa	también vicepresidente de la CDU en
spa	Schleswig-Holstein desde hace trece
spa	años. Antes de que esta comisión
spa	expresara su punto de vista, los
spa	miembros de la CDU/CSU del Parlamento
spa	Europeo convinieron una posición. La
spa	afirmación sobre los recursos propios
spa	acordada por los miembros de la CDU/CSU
spa	del Parlamento Europeo, que, hasta
spa	cierto punto, contradice la posición
spa	nacional del partido, concuerda con lo
spa	que dice la Comisión sobre retos
spa	En resumen, el presupuesto europeo
spa	debería utilizarse para ámbitos en
spa	los que marque una diferencia, ya que
spa	su naturaleza es la inversión y no
spa	En segundo lugar, hay que tener en
spa	cuenta la perspectiva ambiental, ya que
spa	la vitalidad del sector y la calidad de
spa	los procesos de producción permiten
spa	una gestión de la tierra respetuosa
spa	con el medio ambiente.
spa	En segundo lugar, quisiera responder a
spa	la señora Swinburne.
spa	En su resolución sobre la aplicación
spa	de las directrices de las políticas de
spa	empleo de los Estados miembros, el
spa	Parlamento Europeo pidió al Consejo
spa	Europeo que no considerara el empleo
spa	como una cuestión secundaria al
spa	estudiar la recomendación de la
spa	Comisión, incluida en el estudio
spa	prospectivo anual sobre el crecimiento,
spa	de que sea una consolidación fiscal
spa	rigurosa la principal prioridad del
spa	En tercer lugar, se necesita un debate
spa	público sobre una nueva estrategia
spa	europea de seguridad.
spa	En términos prácticos, la Comisión
spa	Europea señala en su Comunicación del
spa	23 de febrero de 2011 los avances tan
spa	significativos que se han realizado
spa	desde que se adoptó la "Small Business
spa	Act" en junio de 2008, pero advierte
spa	sobre los desafíos pendientes.
spa	En un mundo cada vez más globalizado,
spa	es esencial que la UE utilice su
spa	influencia internacional para
spa	garantizar la protección de los
spa	derechos de los trabajadores en un
spa	modelo que respete la dignidad de la
spa	En vista de ello, he votado a favor de
spa	este informe sobre la modificación del
spa	Reglamento del Parlamento Europeo tras
spa	la creación de un registro común para
spa	la inscripción y el control de las
spa	organizaciones y de las personas que
spa	participan en la elaboración y la
spa	aplicación de las políticas de la
spa	En vista del hecho de que tenemos que
spa	contar con mayores pérdidas debido al
spa	cambio climático, el sector forestal
spa	europeo se encuentra en una situación
spa	difícil y de riesgo.
spa	Entre ellas, me gustaría destacar la
spa	necesidad de un aprendizaje permanente
spa	nuevo y diversificado, que es esencial
spa	para un trabajo de mayor calidad, en
spa	particular en el contexto laboral, así
spa	como la necesidad de prestar especial
spa	atención a los jóvenes, las mujeres y
spa	las personas con discapacidad, como se
spa	establece en la Estrategia Europa 2020.
spa	Enviemos un mensaje firme a la
spa	Comisión Europea y a los productores
spa	agrícolas comunitarios, que muestre
spa	nuestro apoyo a una PAC más justa,
spa	sencilla y flexible.
spa	Es cierto que, al esperar la
spa	aplicación de una auténtica
spa	diplomacia común y una verdadera
spa	política de defensa europea, el poder
spa	blando europeo y su diplomacia cultural
spa	son algunos de los pocos medios de
spa	influencia a nuestra disposición.
spa	Es en este sentido que creo que
spa	deberíamos introducir un auténtico
spa	programa de movilidad para estos grupos
spa	de destinatarios, aparte del programa
spa	Es evidente que tras muchos meses de
spa	debates sobre la situación en Europa,
spa	hemos llegado a la conclusión, en
spa	primer lugar, de que existe un nivel
spa	muy alto de amenaza y, en segundo
spa	lugar, que la cooperación es necesaria.
spa	Es importante ofrecer condiciones
spa	competitivas igualitarias y
spa	oportunidades equitativas para los
spa	nuevos Estados miembros a partir de
spa	Es inaceptable que, en el contexto de
spa	la crisis tan grave que afecta a las
spa	economías más vulnerables de la UE,
spa	sigan existiendo insoportable
spa	requisitos de cofinanciación para el
spa	uso de los fondos de la Unión, en
spa	particular, los Fondos Estructurales.
spa	Es muy importante y cuando se
spa	establezcan los nuevos reglamentos lo
spa	traduciremos en nuevas perspectivas.
spa	Es necesario evaluar estos aspectos e
spa	ir a una solución más ambiciosa, que
spa	se aporte a la luz de la Directiva
spa	marco sobre la estrategia marina, de la
spa	Estrategia Europa 2020 y dentro del
spa	proceso de reforma de la política
spa	Es por ello que apoyo el informe de la
spa	señora Rosbach, que ofrece nuevos
spa	indicadores que tienen en cuenta
spa	importantes líneas de la política
spa	medioambiental como el consumo de
spa	energía, la biodiversidad, el consumo
spa	de agua y la generación de residuos.
spa	Es preciso evaluar en qué medida se
spa	producen los efectos previstos,
spa	cuántas medidas eficaces de
spa	minimización o compensación existen,
spa	si existe alguna, y en qué medida se
spa	Es un informe bien escrito y crucial
spa	que discute aspectos sobre la política
spa	exterior y de seguridad común al
spa	Es él quien puede conceder una
spa	votación nominal si considera que no
spa	trastoca la sesión o, por ejemplo, si
spa	hay muchas peticiones, puede consultar
spa	Esconderse detrás de las palabras sin
spa	resolver la cuestión directamente no
spa	puede seguir siendo una opción cuando
spa	la admisión al espacio Schengen nunca
spa	ha sido un problema político, sino
spa	Eso es sencillamente falso.
spa	Esperamos que esta decisión contribuya
spa	a mejorar la lucha contra el tráfico
spa	Espero que este Consejo envíe un
spa	mensaje firme y claro en este sentido,
spa	que destaque que los Estados miembros
spa	deben respetar y aplicar las normas de
spa	Schengen de forma correcta y eficaz.
spa	Espero que tengamos intercambios más
spa	intensos sobre esta cuestión con el
spa	Parlamento Europeo a medida que
spa	avanzamos a lo que ojalá sea la fase
spa	Esta ayuda económica, junto con los
spa	fondos del FMI, contribuirá a que se
spa	estabilice el presupuesto nacional y
spa	ejercerá un efecto positivo en las
spa	relaciones entre la UE y Georgia.
spa	Esta es la razón por la que la actitud
spa	de todos los Estados miembros de la
spa	Unión Europea tiene que reflejar con
spa	claridad los principios del modelo
spa	social europeo cuando están en juego
spa	el modelo social europeo y la
spa	cooperación entre los Estados miembros.
spa	Esta fragmentación, sin una estrategia
spa	común, impide el uso eficaz de los
spa	recursos y las asignaciones
spa	presupuestarias para el sector cultural.
spa	Esta política de austeridad radical
spa	está llevando actualmente a los
spa	ciudadanos de Grecia, de Portugal y de
spa	España, pero también a los de los
spa	países del norte de Europa, a volver a
spa	abrazar un nacionalismo poco sensato
spa	que, según pensábamos, había sido
spa	derrotado hacía mucho tiempo en Europa.
spa	Esta prueba de resistencia será una
spa	prueba no solo de los bancos, sino
spa	también de la credibilidad de la nueva
spa	estructura de supervisión. ¿Está
spa	satisfecha la Comisión con el hecho de
spa	que, mientras que en algunos países la
spa	prueba de resistencia se aplicará al
spa	85 % del sector bancario, en otros tan
spa	solo incluirá a algo más del 50 %? Me
spa	parece una estadística bastante
spa	notable y me gustaría que me explicara
spa	Esta transparencia es muy necesaria
spa	para abordar los problemas pendientes
spa	que se han señalado, ya que, si bien
spa	estos no constituyen un obstáculo para
spa	la plena adhesión de los dos países a
spa	Schengen, deberían ser objeto de
spa	seguimiento por parte del comité de
spa	evaluación, a fin de verificar cómo
spa	se han aplicado las recomendaciones,
spa	así como cualquier cambio que todavía
spa	se esté llevando a cabo.
spa	Estamos de acuerdo en que en un cierto
spa	contexto, la UE debe esforzarse por
spa	hablar con una sola voz para ser más
spa	fuerte en el escenario internacional y
spa	representar los deseos que son comunes
spa	a todos los Estados Miembros, pero no
spa	puede ocurrir a costa de la libertad de
spa	los Estados Miembros de determinar
spa	ellos mismos su política exterior.
spa	Estamos preocupados, extremadamente
spa	preocupados, porque lo peor que podría
spa	ocurrir es que llevemos a cabo nuestras
spa	pruebas de resistencia en un futuro
spa	próximo y obtengamos el tipo de
spa	resultados que sirvan de excusa
spa	perfecta para que muchos de los
spa	operadores de centrales eléctricas muy
spa	viejas, incluidas aquellas en la zona
spa	donde vivo, las mantengan en
spa	funcionamiento incluso más tiempo, en
spa	Estas entidades asumen compromisos
spa	costosos convencidas de que lo único
spa	que hacen es actualizar su
spa	información. Las operaciones
spa	engañosas de empresas dedicadas a la
spa	elaboración de directorios se
spa	gestionan de forma deliberada fuera de
spa	nuestras fronteras o en terceros
spa	países. Necesitamos una solución
spa	paneuropea clara, pero la Comisión
spa	Europea, en la que recae la iniciativa
spa	legislativa, no ha hecho nada en todos
spa	estos años a pesar de todos los
spa	esfuerzos realizados por el Parlamento
spa	Estas recomendaciones van en la
spa	dirección correcta para mejorar la
spa	educación y la formación en relación
spa	con el mercado laboral y para reducir
spa	el desempleo y la exclusión social,
spa	pero no serán suficientes si los
spa	Estados miembros y la Comisión no
spa	hacen todo lo posible en un momento en
spa	que el desempleo juvenil se está
spa	convirtiendo en el principal reto
spa	político en muchos Estados miembros,
spa	en particular en mi país, Francia.
spa	Este Reglamento se refiere, sobre todo,
spa	a un sistema de sanciones y a la
spa	aplicación de multas a cualquier
spa	Estado miembro que no cumpla los
spa	requisitos impuestos por la Comisión
spa	Europea sobre la base de los actos
spa	Este contexto plantea la siguiente
spa	pregunta relevante: ¿qué futuro
spa	tienen la política pesquera común y
spa	el Fondo Europeo de Pesca? Si el fondo
spa	no se está aprovechando bien, eso
spa	significa que tiene que revisarse y
spa	Este es un ejemplo que anima para otras
spa	cooperaciones similares.
spa	Este informe ayuda a llamar la
spa	atención sobre los factores que son
spa	cruciales en el cumplimiento de los
spa	requisitos del futuro de la
spa	investigación en Europa, en
spa	particular, en el contexto de los
spa	objetivos asignados por la Estrategia
spa	Este informe hace especial hincapié en
spa	la necesidad de mantener la
spa	preponderancia del pilar
spa	transfronterizo y de crear incentivos
spa	para impulsar los grandes proyectos
spa	transfronterizos y transnacionales,
spa	como las redes transeuropeas de
spa	Este informe reconoce algunos aspectos
spa	y evidencias importantes, como el hecho
spa	de que el sector financiero debe
spa	responder a las necesidades de la
spa	economía, contribuir a un crecimiento
spa	sostenible y dar muestras de una mayor
spa	responsabilidad social, así como que
spa	"durante la reciente crisis financiera,
spa	han quebrado en todo el mundo numerosas
spa	entidades financieras, lo que ha
spa	supuesto enormes costes para los
spa	Este informe, el cual he votado hoy a
spa	favor, hace referencia a la
spa	legislación específica de la Unión
spa	sobre el sistema de aprobación de la
spa	UE sobre tractores agrícolas o
spa	forestales de ruedas, de vía estrecha,
spa	estableciendo normas técnicas sobre
spa	los dispositivos de protección,
spa	instalados en la parte delantera, en
spa	caso de vuelco de los tractores.
spa	Este paquete mejorará drásticamente
spa	la competitividad de la economía y la
spa	salud financiera de la UE.
spa	Este texto jurídico establece todas
spa	las normas relativas a la selección de
spa	las ciudades, y ustedes saben mejor que
spa	yo que una decisión de esta naturaleza
spa	solo puede modificarse por medio de una
spa	nueva iniciativa que siga el
spa	procedimiento legislativo ordinario.
spa	Esto conlleva la puesta en común, el
spa	intercambio, el afianzamiento de la
spa	Agencia Europea de Defensa, una
spa	cooperación estructurada permanente,
spa	el desarrollo de un mercado europeo de
spa	defensa eficaz y competitivo, el
spa	fortalecimiento de la base industrial y
spa	tecnológica, y la mejora de las
spa	estructuras de mando y control
spa	Esto es muy importante y tenemos que
spa	desarrollar las sinergias entre la
spa	financiación de la investigación y la
spa	innovación, por un lado, y los fondos
spa	estructurales, por el otro.
spa	Esto implica que, teniendo en cuenta
spa	que se están revisando los
spa	procedimientos, nos oponemos a la idea
spa	de que el Fondo Europeo de Adaptación
spa	a la Globalización se convierta en un
spa	instrumento más, como por ejemplo un
spa	instrumento de la política de
spa	cohesión, porque de ser así el caso
spa	todo el dinero que posee la EU, salvo
spa	el destinado a los fondos que no
spa	pertenecen ni a la política de asuntos
spa	exteriores ni a la de investigación y
spa	desarrollo, se destinaría a la
spa	política de cohesión. Tenemos unos
spa	objetivos concretos y necesitamos esos
spa	Esto podría tener consecuencias
spa	negativas en los resultados económicos
spa	generales de los Balcanes Occidentales,
spa	con las consiguientes repercusiones
spa	negativas en sus procesos nacionales de
spa	reforma y transición. Por otra parte,
spa	su recuperación económica podría
spa	verse seriamente comprometida.
spa	Esto significa que las redes de
spa	seguridad deben reforzarse en los
spa	momentos en los que son más
spa	necesarias, como hemos visto en los
spa	últimos dos años; mientras que el
spa	dinero se ahorrará en los tiempos de
spa	Estos costes que nadie paga, en su
spa	lugar, se desvían a la sociedad. ¿Por
spa	qué la energía sostenible es más
spa	cara que la energía convencional? La
spa	respuesta es que nadie paga los costes
spa	sociales que implica quemar carbón,
spa	Estos servicios tienen un valor
spa	financiero enorme: 200 millones de
spa	euros anuales, es decir, que alrededor
spa	del 3 al 4 % del crecimiento económico
spa	depende de que haya suficiente
spa	espectro, un porcentaje que no hará
spa	Estoy convencido de la necesidad de
spa	reforzar la cooperación entre las
spa	partes implicadas, siempre en base al
spa	respeto del principio de igualdad, de
spa	la integridad territorial y del
spa	beneficio mutuo, para proteger este
spa	paraje de singular valor, por lo que
spa	Estoy de acuerdo con el principal
spa	mensaje político del informe
spa	preliminar, que sostiene que el
spa	presupuesto de la UE tiene un papel
spa	crucial que desempeñar para ayudar a
spa	los Estados miembros a recuperarse de
spa	la crisis económica y social, con el
spa	fin de promover el crecimiento y el
spa	Estoy de acuerdo en que el Observatorio
spa	debería considerar la posibilidad de
spa	introducir un diagrama de Gantt en la
spa	programación de cada una de sus
spa	actividades operativas, de modo que se
spa	indique rápidamente el tiempo dedicado
spa	por cada agente a un proyecto,
spa	favoreciendo así un enfoque orientado
spa	a la obtención de resultados.
spa	Estoy pensando en sectores económicos
spa	sensibles, como automoción,
spa	electrónica, aeronáutica e
spa	ingeniería mecánica.
spa	Está claro que tenemos que hacer mucho
spa	más. Tenemos que conectar todos los
spa	centros de alerta de la Unión Europea
spa	de manera que puedan compartir sus
spa	estadísticas, intercambiar
spa	información y colaborar con empresas
spa	privadas para encontrar soluciones
spa	Europa se caracteriza por la diversidad
spa	territorial y el desarrollo
spa	policéntrico y la red urbana
spa	relativamente densa cuenta con pocas
spa	ciudades muy grandes.
spa	Existe una solución -el señor
spa	Stevenson la ha explicado-; esperamos
spa	de usted acción inmediata y firme para
spa	que sea posible, y acogemos
spa	favorablemente su compromiso de esta
spa	Finalmente, las PYME desempeñan un
spa	papel fundamental en la innovación
spa	Garantizará la autonomía e
spa	independencia de la Unión Europea con
spa	respecto a otros sistemas de
spa	navegación global y le permitirá
spa	obtener una porción de este mercado
spa	global de alta tecnología que está en
spa	Ha de racionalizarse el gasto en el
spa	ámbito de la política de cohesión
spa	reduciendo la fragmentación de los
spa	instrumentos y canales de financiación
spa	y promoviendo una mayor
spa	complementariedad entre los diversos
spa	instrumentos de financiación. Además,
spa	debemos tener en cuenta la propuesta de
spa	la Comisión de mejorar la definición
spa	de prioridades y efectuar una
spa	concentración temática de los
spa	recursos nacionales y de la UE en una
spa	serie de puntos prioritarios, a fin de
spa	lograr una coordinación más eficaz
spa	Habida cuenta del gran desequilibrio
spa	existente hoy en día entre los
spa	diferentes países, los productores y
spa	los productos, la redistribución que
spa	se defiende de los fondos de la PAC no
spa	puede disociarse de la garantía de
spa	minimizar las pérdidas de los
spa	principales beneficiarios...
spa	Hace unos meses hice algunas preguntas
spa	a la Comisión Europea en respuesta a
spa	las informaciones aparecidas en la
spa	prensa sobre el envío de residuos
spa	tóxicos de Italia a Rumanía. Aunque
spa	no se encontraron pruebas de estos
spa	envíos, lo que quedó claro del
spa	resultado de mis preguntas fue que
spa	podría ser conveniente realizar más
spa	inspecciones de la carga, ya que
spa	podría servir para disuadir a los que
spa	participan en el traslado ilegal de
spa	Hasta hace poco se aplicaban
spa	restricciones cuantitativas sobre las
spa	importaciones originarias de países
spa	miembros de la OMC junto con medidas de
spa	salvaguardia especiales aplicadas a las
spa	importaciones de productos del sector
spa	textil y de la confección originarios
spa	de la República Popular de China.
spa	Hay ocasiones en las que leer la lista
spa	de votación es un comentario más
spa	elocuente sobre el comportamiento y la
spa	naturaleza de este Parlamento que
spa	prácticamente cualquier cosa que yo
spa	Hay un punto que reviste especial
spa	importancia para nosotros en relación
spa	con las mencionadas instalaciones.
spa	¿Podemos realmente permitir que las
spa	pistas de esquí -nuevas zonas de
spa	esquí de 1, 2, 3 o 10 hectáreas que
spa	se añaden a las actuales o que
spa	tendrán un mayor tráfico como
spa	resultado de la expansión de las
spa	instalaciones de esquí que ya existen-
spa	no se tengan absolutamente en cuenta a
spa	efectos de los cálculos? Mi opinión
spa	personal es que, de conformidad con la
spa	reglamentación europea, todas las
spa	zonas que se van a utilizar tienen que
spa	incluirse en el proyecto global, y de
spa	ahí nuestra pregunta concreta a la
spa	Comisión sobre si considera o no que
spa	tenemos que endurecer la
spa	reglamentación europea en este ámbito.
spa	He apoyado este informe porque
spa	contribuye a que, durante un período
spa	transitorio, esta competencia sea
spa	transferida a la UE, lo que en el
spa	futuro ayudará a asegurar un alto
spa	nivel de protección para los
spa	inversores frente a las acciones
spa	arbitrarias de terceros países.
spa	He podido saber además que el Gobierno
spa	húngaro ha lanzado una campaña
spa	publicitaria contra el derecho al
spa	aborto, con fondos, y por tanto en
spa	principio con el respaldo, de la Unión
spa	He votado a favor de esta importante
spa	resolución sobre invertir en el
spa	futuro: un nuevo marco financiero
spa	plurianual para una Europa competitiva,
spa	sostenible e integradora.
spa	He votado a favor de este acuerdo
spa	porque cumple con el objetivo de
spa	mantener las actividades de la flota
spa	pesquera de la UE en colaboración con
spa	terceros países con el fin de reforzar
spa	una pesca sostenible con respeto al
spa	medio ambiente, a los aspectos sociales
spa	He votado a favor de este informe
spa	porque coincido en que es muy
spa	importante mejorar, de forma continua,
spa	la calidad de la legislación de la UE.
spa	He votado a favor de este informe
spa	porque se ha producido un notable
spa	aumento de las crisis políticas y
spa	humanitarias en el mundo, que requieren
spa	una acción multilateral de la UE mejor
spa	He votado a favor de este informe,
spa	recomendando una segunda lectura,
spa	porque restaura la amplia mayoría de
spa	las modificaciones del Parlamento en la
spa	primera lectura, entre las que se
spa	incluyen las relacionadas con el
spa	marcado de origen, indicaciones de
spa	materiales derivados de animales y
spa	productos textiles multifibras.
spa	He votado a favor de la aprobación de
spa	la gestión en relación con el
spa	presupuesto de 2009 de la Agencia
spa	Europea para la Seguridad y la Salud en
spa	el Trabajo, porque creo que, a pesar de
spa	algunas inconsistencias detectadas por
spa	el Tribunal de Cuentas en la gestión
spa	de algunos fondos e irregularidades con
spa	respecto a procedimiento de
spa	contratación, puede afirmarse que la
spa	gestión, en general, ha sido buena.
spa	He votado a favor de la resolución
spa	sobre las relaciones comerciales entre
spa	la UE y Canadá, ya que pone de relieve
spa	la necesidad de incluir temas sociales
spa	y ambientales en el futuro acuerdo
spa	económico y comercial entre la Unión
spa	Europea y Canadá. Por cuanto atañe a
spa	la protección del medio ambiente, creo
spa	que es importante que la Unión Europea
spa	rechace la importación de combustible
spa	extraído de las arenas petrolíferas.
spa	He votado a favor del informe del
spa	señor Garriga Polledo porque creo que
spa	en el futuro, los instrumentos
spa	financieros deberían ser eficientes,
spa	fortalecer la cohesión y preparar a la
spa	UE para las dificultades que presenta
spa	He votado a favor del informe sobre la
spa	política agrícola común (PAC) a
spa	partir de 2013 para asegurar que el
spa	presupuesto de la PAC se mantiene en su
spa	nivel actual hasta el año 2020.
spa	He votado en contra de la propuesta del
spa	presente informe, porque considero que
spa	perjudicará a los Estados miembros
spa	Hemos dado al grupo de trabajo total
spa	libertad para que presente todas las
spa	recomendaciones que considere
spa	Hemos planteado estas cuestiones en los
spa	diversos diálogos bilaterales entre
spa	Japón y la UE en los últimos años,
spa	pero poco se ha logrado hasta ahora.
spa	Hoy en día, la política de cohesión
spa	tiene más posibilidades que nunca y no
spa	deben subestimarse: puede relanzar a
spa	las regiones menos desarrolladas que se
spa	caracterizan por sus desventajas
spa	geográficas o naturales permanentes.
spa	Hoy, los miembros polacos del
spa	Parlamento Europeo hemos votado en
spa	contra de la resolución sobre la
spa	política agrícola común después de
spa	Incluso encomienda al Parlamento, en
spa	cooperación con el Consejo a adoptar
spa	las "medidas oportunas" si los
spa	gobiernos de estos países no muestran
spa	la suficiente voluntad de liberalizar
spa	sus economías. Esto es una forma de
spa	imperialismo presuntuoso, y por eso voy
spa	Instamos de nuevo a que se reconozca el
spa	catalán como lengua oficial en el
spa	Parlamento Europeo, tal como han hecho
spa	en los últimos 25 años tantos otros
spa	diputados al Parlamento Europeo.
spa	Justo antes de la próxima Cumbre
spa	UE-Rusia, que se celebrará los días 9
spa	y 10 de junio en Nizhni Novgorod,
spa	estamos enviando un mensaje claro a los
spa	Estados miembros: debemos dar prioridad
spa	a las garantías de respeto por los
spa	derechos humanos por encima de más
spa	acuerdos ambiciosos sobre comercio,
spa	visados y cooperación. La Unión
spa	Europea debe dejar más claro a Rusia
spa	que debería respetar sus obligaciones
spa	y compromisos internacionales.
spa	La Autoridad debe mejorar su gestión
spa	presupuestaria con el fin de reducir
spa	sus altos importes de prórrogas.
spa	La Comisión constata en particular a
spa	ese respecto que en el sector de los
spa	servicios financieros el gobierno
spa	corporativo debe tener en cuenta,
spa	debido a la naturaleza sistémica de
spa	muchos actores, los intereses de los
spa	demás participantes (depositantes,
spa	ahorradores, titulares de seguros de
spa	vida, etc.) y la estabilidad del
spa	La Comisión emitió un informe sobre
spa	la aplicación de la Directiva en 2008
spa	y seguirá de cerca su aplicación en
spa	los Estados miembros.
spa	La Comisión lleva proponiendo desde
spa	hace muchos años, incluido el mandato
spa	de uno de mis predecesores, la idea de
spa	La Comisión y los gobiernos tienen una
spa	única obsesión: tranquilizarlos.
spa	La Directiva, que representa el fin de
spa	un largo debate entre el Parlamento y
spa	el Consejo, establece, entre otras
spa	cosas, la ampliación del plazo en el
spa	que los consumidores pueden desistir de
spa	una compra de 7 a 14 días, así como
spa	una mayor protección en caso de
spa	ausencia de conformidad.
spa	La Política de cooperación al
spa	desarrollo y ayuda, que, en el actual
spa	contexto internacional, debe constituir
spa	uno de los principales pilares, si no
spa	el principal, de una política exterior
spa	y de seguridad, está relegado a un
spa	absoluto segundo plano.
spa	La UE debería hacer un mejor uso de
spa	sus instrumentos de política exterior,
spa	con el fin de utilizar mejor, a su vez,
spa	la influencia de que dispone en las
spa	organizaciones multilaterales y liderar
spa	con mayor eficacia la resolución de
spa	las crisis internacionales actuales y
spa	La UE y los Estados miembros tienen la
spa	obligación de adoptar medidas
spa	concretas y eficaces que permitan que
spa	la transición al mercado laboral se
spa	realice a través de la mejora de la
spa	educación, la formación y la
spa	La Unión Europea ha sido un bastión
spa	de la defensa de los derechos sociales
spa	de los trabajadores, cuyo respeto es
spa	una condición sine qua non para la
spa	negociación con terceros países. A
spa	pesar de los ocho convenios de la
spa	Organización Internacional del Trabajo
spa	(OIT), según la propia OIT, más del
spa	50 % de los trabajadores no gozan de
spa	derechos sociales, en particular,
spa	inmigrantes, mujeres y niños. El
spa	interés de la UE consiste en promover
spa	la dignidad personal y el respeto de
spa	los derechos sociales en todos los
spa	Estados miembros, creando, para ello,
spa	un mecanismo descubrir quién no ofrece
spa	estos derechos a sus trabajadores a fin
spa	de penalizarlos por ello.
spa	La Unión no ha sido capaz de compensar
spa	su déficit en términos de
spa	innovación, a pesar de la Estrategia
spa	La administración de agentes
spa	antimicrobianos a los animales debe
spa	tener en cuenta la amenaza potencial de
spa	la RAM en los seres humanos, provocada
spa	con frecuencia por dosis inadecuadas de
spa	antibióticos, por tratamientos
spa	incorrectos y por la exposición
spa	constante de los patógenos a agentes
spa	antimicrobianos en los hospitales.
spa	La aprobación de un registro de
spa	transparencia común, a raíz de una
spa	votación por amplia mayoría en la
spa	Comisión de Asuntos Constitucionales,
spa	constituye un nuevo paso hacia una
spa	mayor transparencia en la actividad
spa	La capacidad de resistencia del pueblo
spa	japonés nos asegura que Japón será
spa	capaz de superar esta tragedia y que
spa	saldrá de ella más fuerte que antes.
spa	La concesión a la ciudad del título
spa	de Capital Europea de la Cultura en
spa	esta situación no solo contribuiría a
spa	la regeneración cultural de la ciudad
spa	y a la mejora de su imagen en otros
spa	países, sino que también ayudaría a
spa	conmemorar aspectos importantes de la
spa	historia y la identidad europeas.
spa	La cooperación territorial está
spa	estrechamente vinculada a las fronteras
spa	exteriores de Europa y, por tanto, es
spa	necesario asegurar unas sinergias más
spa	efectivas entre el FEDER y otras
spa	disposiciones relativas a la
spa	cooperación, crear oportunidades de
spa	financiación más favorables y aplicar
spa	una nueva política de vecindad.
spa	La crisis financiera actual ha
spa	repercutido negativamente sobre estas
spa	La cultura desempeña un papel en los
spa	acuerdos bilaterales sobre desarrollo y
spa	comercio, y a través de medidas como
spa	los instrumentos europeos para la
spa	cooperación al desarrollo, para la
spa	estabilidad, para la democracia y los
spa	derechos humanos y de preadhesión,
spa	así como la Política Europea de
spa	Vecindad (PEV), la Asociación
spa	Oriental, la Unión para el
spa	Mediterráneo y el Instrumento Europeo
spa	para la Democracia y los Derechos
spa	Humanos (IEDDH), todos los cuales
spa	asignan recursos a programas culturales.
spa	La dimensión exterior de la política
spa	social es una prioridad fundamental
spa	para nuestro Grupo y para mí. Hemos
spa	aprobado recientemente una resolución
spa	relativa al futuro Convenio sobre los
spa	trabajadores domésticos que se va a
spa	adoptar en junio de 2011.
spa	La ejecución del programa tendrá una
spa	duración de dos años, y el nivel de
spa	compromiso presupuestario no ha
spa	superado el 50 % (54 000 millones de
spa	euros para el período 2007-2013), lo
spa	que debería hacer más fácil
spa	involucrar a los órganos competentes y
spa	permitir que los fondos disponibles se
spa	utilicen de la forma más adecuada
spa	La excelencia que a menudo encontramos
spa	en zonas urbanas podría garantizarse
spa	al intensificar los vínculos
spa	virtuales, por ejemplo, mediante
spa	videoconferencias permanentes y una
spa	conexión inteligente entre los centros
spa	de investigación territorializados y
spa	los centros de excelencia.
spa	La flexibilidad es importante porque la
spa	situación varía en los distintos
spa	La idea de que el Reino Unido y Francia
spa	deban ceder su puesto en el Consejo de
spa	Seguridad de las Naciones Unidas a fin
spa	de permitir que la UE se siente a la
spa	mesa del Consejo de Seguridad me parece
spa	La iniciativa "Juventud en Movimiento"
spa	es una de las siete iniciativa
spa	emblemáticas incluidas en la
spa	Estrategia Europa 2020 de la Comisión
spa	para promover un crecimiento
spa	inteligente, sostenible e integrador.
spa	La intransigencia, en el pasado, de los
spa	que manejan la Constitución Europea
spa	nos ha impedido institucionalizar los
spa	referendos europeos.
spa	La libertad, la libre circulación de
spa	personas y mercancías y la solidaridad
spa	con toda persona que necesite ayuda
spa	deben seguir siendo principios
spa	prioritarios en la UE.
spa	La mejor manera y la más natural de
spa	obtener estas ventajas es proteger la
spa	familia en tanto que unidad básica de
spa	La no declaración de asistencia a
spa	domicilio o los servicios de limpieza
spa	priva a estos trabajadores de la
spa	posibilidad de una vida digna y, sobre
spa	todo, de una pensión digna.
spa	La pesca INDNR sigue siendo una de las
spa	amenazas globales más graves para la
spa	explotación sostenible de los recursos
spa	acuáticos vivos, y la UE ha tenido un
spa	papel activo y constructivo en la
spa	preparación del presente proyecto de
spa	La política del espectro ocupa un
spa	lugar central en la iniciativa "Una
spa	Agenda Digital para Europa" y es
spa	esencial para la consecución de los
spa	objetivos políticos recogidos en la
spa	Estrategia UE 2020 para un crecimiento
spa	inteligente, sostenible e integrador.
spa	La preocupación esencial -creo
spa	sintetizarla- es la que subyace a la
spa	impresión de que una mayoría
spa	política circunstancial, ciertamente
spa	muy amplia -dos tercios-, pero una
spa	mayoría política circunstancial en el
spa	Parlamento húngaro ha conseguido
spa	promover una reforma constitucional que
spa	constriñe la realización del
spa	pluralismo político y,
spa	consiguientemente, la posibilidad de
spa	alternancia de proyectos políticos
spa	diferenciados dentro de un mismo marco
spa	La profesora Lieblová está en
spa	Estrasburgo acompañada de 28
spa	estudiantes de Praga y de Hamburgo que
spa	han trabajado juntos en un proyecto de
spa	dos años para investigar el traslado
spa	de trabajadores forzosos checos desde
spa	Hamburgo al campo de Theresienstadt.
spa	La propuesta establece que una mayor
spa	ampliación del Consejo de Seguridad de
spa	las Naciones Unidas para incluir a la
spa	UE es un factor clave para la
spa	consecución eficaz de los objetivos
spa	anteriormente mencionados.
spa	La razón es que están a la vista las
spa	increíbles oportunidades que pueden
spa	materializarse en relación con el
spa	crecimiento, el comercio y el
spa	desarrollo, y eso es algo que todos
spa	acogemos con satisfacción. Tengo
spa	grandes esperanzas depositadas en este
spa	acuerdo, porque es muy ambicioso. A
spa	menudo decimos que todos nuestros
spa	acuerdos de libre comercio deben ser
spa	ambiciosos, pero este realmente lo es.
spa	Este acuerdo tiene potencial para crear
spa	un libre comercio más amplio y más
spa	fronteras libres entre Europa y Canadá
spa	que en relación con el libre comercio
spa	y las fronteras existentes actualmente
spa	entre Canadá y los Estados Unidos.
spa	La relación es de 1:2. Por tanto,
spa	insto a que establezcamos disposiciones
spa	que nos permitan, a escala europea,
spa	comprender mejor el sector del trabajo
spa	doméstico a fin de que podamos ofrecer
spa	más garantías en este sentido.
spa	La responsabilidad social de las
spa	empresas solamente es útil en tanto
spa	que ejercicio voluntario si los
spa	consumidores reciben una información
spa	precisa sobre las actividades de las
spa	compañías, la procedencia de los
spa	productos y las condiciones bajo las
spa	que los bienes son producidos y
spa	La segunda, publicada a principios de
spa	este año, es específicamente un
spa	llamamiento a la acción para
spa	fortalecer los derechos de los
spa	trabajadores más pobres, y también
spa	realizaremos un estudio para comprender
spa	mejor el fenómeno del trabajo precario.
spa	La situación en Japón y en la central
spa	de Fukushima Daiichi tras el terremoto
spa	y el tsunami del 11 de marzo de 2011
spa	sigue siendo motivo de preocupación.
spa	Esta, sumada al vigesimoquinto
spa	aniversario del desastre nuclear de
spa	Chernóbil, que sobrevino en Ucrania el
spa	26 abril de 1986, les recuerda a los
spa	líderes europeos su responsabilidad en
spa	cuanto a la seguridad nuclear en Europa.
spa	La tenacidad y valentía que estas
spa	personas han demostrado enfrentando
spa	estas dificultades podrían ser una
spa	inspiración para Europa que parece muy
spa	absorta en sí misma y no es siempre
spa	suficientemente consciente de lo que
spa	está sucediendo más allá de sus
spa	La visión meramente cuantitativa de la
spa	actividad económica no dice nada sobre
spa	el balance medioambiental ni sobre el
spa	balance social, y por eso es el momento
spa	de que midamos si, año tras año, lo
spa	estamos haciendo bien o mal en lo que
spa	respecta a nuestras medidas y esfuerzos.
spa	Lamentablemente, el premio del señor
spa	Osman no fue suficiente para infundir
spa	en la comunidad internacional el
spa	deseable sentido de urgencia para hacer
spa	frente a las repetidas y graves
spa	violaciones de los derechos humanos
spa	registradas en Sudán. Espero que,
spa	antes y después de la separación,
spa	ambas partes puedan respetar lo que se
spa	ha acordado, construir dos países
spa	pacíficos, sacar a sus poblaciones de
spa	la pobreza y promover la cordialidad
spa	entre ambos países vecinos; y que la
spa	Unión Europea pueda contribuir a ello.
spa	Lamento que la propuesta presentada en
spa	la sesión plenaria difiera del
spa	compromiso al que llegamos tras una
spa	serie de rondas de negociación y que
spa	no tenga en cuenta la oferta de
spa	compromiso final del Consejo.
spa	Las auditorías realizadas mostraron
spa	que las cuentas de la Empresa Común
spa	eran fiables y que las operaciones
spa	subyacentes eran legales y regulares. A
spa	pesar de todo, creo que sería útil
spa	que la Empresa Común prestara
spa	atención al llamamiento para que
spa	mejore su documentación de los
spa	procesos y las actividades de carácter
spa	informático, así como de los
spa	análisis de los riesgos en este
spa	ámbito, desarrolle un plan de
spa	continuidad de las actividades y
spa	desarrolle una política de protección
spa	Las consecuencias de un accidente
spa	aéreo en una central nuclear se
spa	incluyen concretamente en los criterios
spa	para las pruebas y, por lo tanto,
spa	forman parte de la investigación en la
spa	Las economías europeas están tan
spa	interconectadas hoy en día que no solo
spa	la estabilidad del euro sino también
spa	el aumento de la competitividad de los
spa	Estados miembros requieren un enfoque
spa	común. Lo que se necesita es un camino
spa	común hacia una economía equitativa y
spa	Las evaluaciones de impacto son un
spa	instrumento fundamental de la
spa	legislación. Las ventajas de las EI
spa	son evidentes al contribuir en gran
spa	medida a la mejora de la legislación.
spa	Sin embargo, no pueden sustituir, de
spa	ninguna manera, al legítimo proceso
spa	democrático de toma de decisiones del
spa	Las instituciones europeas son,
spa	además, responsables de garantizar que
spa	los Estados miembros cumplen estos
spa	principios tras la adhesión también.
spa	Permítanme recordarles esta
spa	responsabilidad, en concreto, al
spa	Presidente de la Comisión y a la
spa	señora Comisaria que son los primeros
spa	responsables de ello.
spa	Las normas fundamentales del trabajo
spa	están integradas en los ocho convenios
spa	de la OIT que se centran en la libertad
spa	de asociación y negociación
spa	colectiva, la abolición del trabajo
spa	forzoso y obligatorio, la eliminación
spa	de la discriminación en el empleo y la
spa	ocupación y la abolición del trabajo
spa	Las personas y organizaciones que
spa	estén interesadas en la protección de
spa	los consumidores tendrán que informar
spa	a la Comisión sobre los resultados de
spa	la aplicación de esta Directiva.
spa	Las pruebas de resistencia de las
spa	centrales nucleares de la UE ofrecen a
spa	los operadores una coartada para
spa	mantener en funcionamiento sus
spa	reactores y están pensadas para
spa	ocultar los riesgos reales que
spa	representan los denominados riesgos
spa	residuales, especialmente si las
spa	centrales nucleares no tienen que
spa	cerrarse cuando los resultados de las
spa	pruebas de resistencia son negativos.
spa	Las ventas en línea y el comercio
spa	electrónico en Europa ascendieron a
spa	163 000 millones de euros en 2010 y el
spa	Centre for Retail Research prevé que
spa	las ventas en línea en Europa
spa	crecerán un 18,7 % hasta alcanzar una
spa	suma de 202 900 millones de euros en
spa	Les aseguro que la Comisión, junto con
spa	estas agencias, está trabajando muy
spa	duro con los ministerios nacionales de
spa	salud y seguridad alimentaria para
spa	ayudarles a contener el brote.
spa	Lo hemos debatido y supone el principal
spa	problema que hemos de resolver a
spa	través de nuestra reforma de la PPC.
spa	Lo que espero de esta toma de
spa	decisiones responsable es básicamente
spa	que los ciudadanos se den cuenta de que
spa	los problemas económicos y financieros
spa	son cruciales y decisivos para Europa,
spa	pero que son instrumentales para la
spa	finalidad principal de Europa, que es
spa	Lo que resulta más preocupante es que
spa	esas tácticas ilegales se utilizan
spa	ante las mismas narices de las
spa	autoridades de algunos Estados
spa	miembros, que conocen perfectamente
spa	estas prácticas y no han adoptado
spa	ninguna medida para acabar con ellas.
spa	Los Estados miembros deben esforzarse
spa	por hacer un uso más eficaz de los
spa	ingresos recaudados en virtud del
spa	Eurodistintivo, por ejemplo,
spa	invirtiendo en la mejora de las
spa	infraestructuras y fomentando el uso de
spa	vehículos de transporte menos
spa	contaminantes, a fin de asegurar que
spa	todos los sectores involucrados
spa	disfruten de los beneficios de la
spa	Los Tratados, en los artículos 6 y 7,
spa	dejan claro como el agua no solo que la
spa	Unión y los Estados miembros comparten
spa	ciertos valores sino que la Comisión
spa	tiene el deber de velar por el respeto
spa	Los beneficios medioambientales y
spa	económicos de los bosques requieren
spa	que proporcionemos de manera urgente,
spa	una protección continuada y a largo
spa	plazo, y esto es especialmente
spa	importante en el contexto del cambio
spa	climático, en términos de mitigación
spa	y adaptación. Este informe cubre una
spa	amplia franja de problemas y es el
spa	resultado de un trabajo duro y de
spa	fructíferas negociaciones envolviendo
spa	a todos los grupos políticos.
spa	Los ciudadanos solo estarán dispuestos
spa	a aceptar reformas dolorosas si se les
spa	muestra un panorama claro de la
spa	situación, de forma que puedan dar su
spa	apoyo a las medidas necesarias.
spa	Los depósitos sin intereses deben
spa	restituirse una vez corregido el
spa	déficit excesivo, mientras que los
spa	intereses devengados por tales
spa	depósitos y las multas percibidas
spa	deben asignarse a mecanismos de
spa	estabilidad para proporcionar
spa	asistencia financiera creados por
spa	Estados miembros cuya divisa es el euro
spa	a fin de salvaguardar la estabilidad de
spa	la zona del euro en su conjunto.
spa	Los elementos clave mencionados en la
spa	Estrategia Europa 2020 para un
spa	crecimiento inteligente (fomento del
spa	conocimiento, la innovación y la
spa	educación, así como de la sociedad
spa	digital), crecimiento sostenible
spa	(producción con consumo eficiente de
spa	recursos y aumento de nuestra
spa	competitividad) y crecimiento
spa	integrador (aumento de la tasa de
spa	empleo, cualificación y lucha contra
spa	la pobreza) deben dotarse de contenido
spa	ya en el ámbito de la educación y la
spa	formación profesional mediante medidas
spa	concretas a escala de la Unión y de
spa	los Estados miembros.
spa	Los indicadores son una forma concisa
spa	de interpretar un fenómeno concreto.
spa	Los millones de ciudadanos y empresas
spa	que sacan beneficios del mercado
spa	interior tienen que poder ejercer sus
spa	derechos y poder viajar, trabajar y
spa	residir libremente en cualquier parte
spa	Los pescadores piden solo una cosa: la
spa	posibilidad de vivir de su trabajo y de
spa	ejercer su profesión. Así que si el
spa	petróleo es ahora un problema
spa	periódico, también lo será en el
spa	Los programas de movilidad y los
spa	beneficios que aporta la experiencia de
spa	trabajar y estudiar en el extranjero
spa	deben ser accesibles para todos los
spa	jóvenes con independencia del tipo de
spa	educación que hayan escogido.
spa	Los resultados no son perfectos, pero
spa	las acusaciones que se están
spa	formulando hoy contra el señor
spa	Oettinger recaen, ante todo, en todos
spa	Los violentos sucesos acaecidos en la
spa	zona oriental de Belfast y el asesinato
spa	de Ronan Kerr demuestran lo importante
spa	que es continuar con estos programas
spa	que promueven el desarrollo económico
spa	y social a ambos lados de la frontera.
spa	Me alegro sobre todo de ver que el
spa	procedimiento legislativo simplificado
spa	ha sido utilizado durante el proceso de
spa	trabajo vinculado al informe sobre una
spa	ampliación de la ayuda macrofinanciera
spa	para Georgia, ya que esto ha acelerado
spa	todo el proceso y ha hecho que se pueda
spa	votar el informe más rápidamente.
spa	Me consta que hay gente que se dedica a
spa	alardear de los negocios presuntamente
spa	delictivos que comete en Internet y que
spa	entre los negocios de las bandas se
spa	encuentran el tráfico de drogas, la
spa	trata de seres humanos, la
spa	prostitución, el contrabando de armas,
spa	el cruce de inmigrantes ilegales por
spa	las fronteras, incluso los asesinatos,
spa	el robo, el fraude, los atracos a mano
spa	armada y mucho más. Todo esto se
spa	prepara en Facebook, haciendo uso del
spa	sistema, y fanfarronean de ello.
spa	Me gustaría destacar que acojo con
spa	beneplácito la introducción de un
spa	mecanismo de sanciones para corregir
spa	los desequilibrios macroeconómicos, en
spa	consonancia con lo que está ocurriendo
spa	actualmente con las normas del Pacto de
spa	Estabilidad y Crecimiento.
spa	Me gustaría que habláramos todos y
spa	debatiéramos para corresponder
spa	también a los intereses de nuestro
spa	Me habría gustado ver cómo se
spa	enfrentaban ustedes a ellos.
spa	Me parece vital que los jóvenes y sus
spa	distintas organizaciones participen en
spa	el proceso decisorio, pues contribuirá
spa	a reforzar su sentido de pertenencia y
spa	de hacer una contribución activa a una
spa	estrategia para los jóvenes.
spa	Me sorprendió el deseo de algunas
spa	fuerzas políticas en el Parlamento
spa	Europeo de apoyar a los anteriores
spa	líderes de Ucrania tanto moral como
spa	Merece la pena que recordemos que la
spa	pesca ilegal sigue siendo una de las
spa	mayores amenazas para la explotación
spa	sostenible de los recursos biológicos
spa	marinos y que la amenaza es tan grande
spa	como la de la pesca intensiva.
spa	Mi quehacer como ponente sobre el
spa	reasentamiento de refugiados no puede
spa	consistir en informar, como hice el mes
spa	pasado, que 150 personas han muerto en
spa	las costas de Lampedusa, o en enterarme
spa	de que otras seiscientas han
spa	desaparecido y sesenta más han
spa	fallecido a la vista de buques de la
spa	Organización del Tratado del
spa	Atlántico Norte (OTAN) y de otros
spa	Mientras tanto esta Directiva da una
spa	terrible cantidad de trabajo a la
spa	Comisión. Durante los próximos años,
spa	habrá que analizar asimismo la idea de
spa	internalizar también otros costes
spa	externos, hacer que la internalización
spa	sea obligatoria e incluir otro tipo de
spa	Muchos de los países de Europa
spa	Oriental procedentes de la última
spa	ronda de ampliación se enfrentan al
spa	problema de que ciertos grupos
spa	minoritarios ya siguen una práctica,
spa	que casi se ha convertido en una
spa	tradición, en virtud de la cual
spa	obligan a sus hijos a abandonar la
spa	escuela y, posteriormente, sus padres
spa	Necesitamos contar con herramientas
spa	para ayudar a los Estados miembros a
spa	llevar a cabo una mejor protección de
spa	sus fronteras comunitarias exteriores.
spa	Necesitamos una mejor evaluación,
spa	mejores herramientas y mejores
spa	orientaciones y recomendaciones sobre
spa	la forma de interpretar el acervo de
spa	No cabe duda de que la Comisión es
spa	consciente de las consecuencias de
spa	Chernóbil y ahora de Fukushima para la
spa	población europea, ya sea en lo
spa	tocante a riesgos para la salud o a las
spa	consecuencias financieras. ¿Qué
spa	medidas se están tomando para proteger
spa	a la población europea si se produjera
spa	otro accidente? Al fin y al cabo,
spa	existen amenazas indiscutibles también
spa	en Europa: por ejemplo, con la central
spa	Isar I, que es del mismo tipo que
spa	Fukushima y se encuentra bajo la
spa	trayectoria de vuelo del aeropuerto de
spa	Múnich o con Krsko, que se encuentra
spa	en una zona propensa a los terremotos.
spa	No debemos pasar por alto, con el
spa	pretexto de la protección del clima,
spa	la existencia de una tecnología
spa	peligrosa para la generación de
spa	energía con todos sus subproductos
spa	peligrosos y fatales consecuencias para
spa	el hombre y la naturaleza en caso de
spa	No es normal que la gente en Europa
spa	salga a tomarse una ensalada y muera a
spa	consecuencia de ello, y necesitamos un
spa	cambio de política para abordar este
spa	No ha sido un proceso sencillo y hemos
spa	recibido todo tipo de comentarios
spa	acerca de nuestros esfuerzos.
spa	No me importan las risas, me gusta el
spa	humor, pero el tema es que con la nueva
spa	Constitución húngara, se ha eliminado
spa	al Defensor del Pueblo para temas
spa	ecológicos y se le ha subordinado.
spa	No obstante, creo que el aspecto más
spa	importante para nosotros es evitar el
spa	desarrollo de una Europa de dos
spa	velocidades, lo que podemos hacer
spa	incorporando la economía europea a la
spa	aspiración común por la innovación.
spa	No obstante, en primer lugar, cabe
spa	mencionar la cantidad relativamente
spa	pequeña de dinero asignada a la
spa	innovación en los nuevos Estados
spa	No obstante, la cuestión que quisiera
spa	preguntarles es esta: También me
spa	gustaría ver algo de coherencia en su
spa	No obstante, no podemos dejar de
spa	señalar algunas dudas que se
spa	mantienen, resultantes de otros
spa	acuerdos de colaboración en el sector
spa	pesquero, acerca de la efectividad de
spa	los objetivos declarados de
spa	cooperación sobre desarrollo
spa	sostenible en el sector para el país
spa	tercero en cuestión, y sobre la
spa	sostenibilidad y el seguimiento de sus
spa	actividades pesqueras.
spa	No obstante, sus servicios son
spa	fundamentales para nuestra sociedad,
spa	desde la infancia hasta la ayuda a las
spa	No podemos enviar el mensaje de que no
spa	habrá consecuencias si un país
spa	promete hacer algo en particular, pero
spa	No puede ser así. Que una
spa	constitución viole el espíritu y los
spa	términos de los Tratados, si ese fuera
spa	el caso, significa que estaría
spa	violando la soberanía de los otros
spa	veintiséis países que han acordado
spa	formar una UE con el país que pudo
spa	violar los Tratados.
spa	No se nos ha dicho nada por lo que
spa	cruzaría los dedos si fuera un
spa	ciudadano griego, quizás un trabajador
spa	griego o un pequeño empresario griego
spa	que afronta la ruina.
spa	No solo necesitamos una diplomacia
spa	europea sólida, sino también unas
spa	capacidades civiles y militares para no
spa	limitarnos a ser, como sucede ahora, el
spa	mayor donante, si bien "desdentado",
spa	del desarrollo y la ayuda humanitaria
spa	del mundo, y ser además un actor
spa	importante de la política mundial.
spa	No voy a poder conceder el uso de la
spa	palabra a todos los que lo han pedido,
spa	y pediría a los que van a intervenir
spa	que se ajusten al minuto asignado para
spa	Nos negamos a hablar sobre los menores
spa	encarcelados y torturados por los
spa	Estados Unidos en Guantánamo a pesar
spa	de que UNICEF ha reconocido que son
spa	niños soldado que han sido arrestados,
spa	al tiempo que no dudaríamos en
spa	denunciar dictaduras innobles y votamos
spa	a favor de sanciones en otros países.
spa	Pero cuando se trata de nosotros mismos
spa	y de los Estados Unidos, los derechos
spa	humanos parece que no son un problema
spa	Nuestra PAC debe ser una oportunidad
spa	para dar un paso hacia la adopción de
spa	prácticas más ecológicas, y esta
spa	votación nos ayudará en este sentido.
spa	Nuestro grupo apoya el llamamiento de
spa	la señora Muñiz De Urquiza acerca de
spa	una mayor visibilidad de la UE en el
spa	Consejo de Derechos Humanos.
spa	Obviamente, como parte de esta
spa	prioridad, la Unión Europea también
spa	ha fijado otros objetivos que deben
spa	alcanzarse: reducir el índice de
spa	abandono escolar, que, situado en un 16
spa	%, es excesivamente alto, de modo que
spa	tenemos que reducirlo a un 10 %.
spa	Asimismo, en esta década,
spa	necesitaremos una mano de obra que haya
spa	recibido una mayor educación superior
spa	si se trata de que Europa mantenga su
spa	ventaja competitiva respecto de otras
spa	Otra cuestión que se ha planteado en
spa	repetidas ocasiones es la relacionada
spa	con el trabajo infantil Yo creo que es
spa	justo hacer una distinción entre el
spa	trabajo infantil en la fabricación y
spa	el trabajo infantil en la agricultura.
spa	Para actuar de manera efectiva, es
spa	necesario tener un entendimiento del
spa	daño que los bosques han sufrido
spa	últimamente dada la situación del
spa	cambio climático, principalmente
spa	teniendo en consideración las
spa	tormentas, el crecimiento de los
spa	riesgos de incendios, las plagas y las
spa	enfermedades fúngicas.
spa	Para el ejercicio 2009, las cuentas del
spa	Tribunal de Cuentas fueron auditadas
spa	por una empresa externa,
spa	PricewaterhouseCoopers.
spa	Para garantizar una mayor
spa	transparencia, cada Estado miembro debe
spa	elaborar tablas que comparen las
spa	medidas burocráticas nacionales con
spa	las exigidas por las directivas de la
spa	Para nosotros, para el Parlamento, es
spa	una parte imprescindible del acuerdo de
spa	asociación. Personalmente veo el
spa	acuerdo para la modernización como un
spa	asunto complementario, al igual que los
spa	Para terminar quiero señalar que la
spa	creación de esta nueva categoría no
spa	implicará ningún gasto adicional,
spa	gracias a los ahorros previstos por
spa	varias regiones que ya no
spa	corresponderán al Objetivo 1. Tampoco
spa	se trata de reducir la ayuda para las
spa	regiones elegibles para los Objetivos
spa	Particularmente agradezco lo que dice
spa	el informe acerca de realizar dos
spa	estudios: sobre la posibilidad de un
spa	enlace entre alergias y los productos
spa	químicos utilizados en productos
spa	textiles y sobre la viabilidad de
spa	implementar un esquema de etiquetado
spa	por lugar de origen para garantizar la
spa	total trazabilidad de productos
spa	Permítanme asegurar a Sus Señorías
spa	que todas nuestras políticas y
spa	recomendaciones en materia de
spa	educación y cultura reconocen y
spa	cumplen plenamente las normas sobre
spa	Pero después de que se implicaran
spa	varios grupos empresariales y de
spa	interés, la propuesta se redujo a tan
spa	solo 12 meses... ¡con controles
spa	trimestrales! Además, todo acuerdo
spa	requiere una autorización por parte de
spa	la Organización Mundial del Comercio,
spa	autorización que no se ha concedido
spa	porque algunos países miembros
spa	(principalmente la India) están
spa	preocupados por el efecto que tendrán
spa	los tejidos paquistaníes libres de
spa	impuestos en sus propios mercados.
spa	Pero no puedo dejar de hacer referencia
spa	-porque no quiero pasarlo por alto- a
spa	lo que acabo de escuchar con respecto a
spa	la protección de las minorías en la
spa	Constitución española, que ha sido
spa	referenciada como ejemplo frente a
spa	algunas otras Constituciones que han
spa	sido mencionadas por el señor Szájer.
spa	Con todo el respeto, debo decirle que
spa	en la Constitución española no existe
spa	sombra alguna de discriminación por
spa	razón de origen ni por razón de
spa	Pero, ¿se debe este problema a la
spa	subida del precio de los combustibles?
spa	¿Están seguros de eso? Hemos hablado
spa	de este problema una y otra vez y hemos
spa	reconocido que sufríamos este problema
spa	incluso antes de que subieran los
spa	Planteo, por ello, las siguientes
spa	preguntas. ¿Aplica la Comisión los
spa	criterios de eficacia y rendimiento a
spa	estas agencias? Y se ese es el caso,
spa	¿podemos ver los criterios? En segundo
spa	lugar, ¿cuál es el rendimiento de las
spa	agencias en relación con dichos
spa	criterios? ¿Puede la Comisión mostrar
spa	Parlamento un análisis del desempeño
spa	de las agencias? En tercer lugar, dada
spa	la considerable superposición de
spa	funciones, ¿ha considerado la
spa	Comisión su fusión? Hemos oído
spa	hablar de las sinergias.
spa	Por añadidura, a través de
spa	calificaciones lo más probable es que
spa	desapareciese el conjunto de activos de
spa	garantía a disposición de los bancos
spa	Por consiguiente, estos jóvenes no
spa	pueden iniciar una vida independiente y
spa	generan, con frecuencia, una carga muy
spa	pesada para los hogares, creando así
spa	un círculo vicioso de una educación
spa	deficiente y desempleo.
spa	Por consiguiente, todos los actores del
spa	mercado laboral, incluidos los
spa	pertenecientes a sectores
spa	profesionales, empresas, sindicatos,
spa	ministerios y oficinas públicas de
spa	empleo, deben entablar un diálogo
spa	estructurado sobre la forma de
spa	garantizar la integración profesional
spa	de los jóvenes, de promover la
spa	formación formal e informal y, en
spa	última instancia, de desarrollar un
spa	sistema educativo en la UE que sea
spa	capaz de ofrecer seguridad laboral a
spa	Por ejemplo, durante el proceso de
spa	aplicación de sanciones, no se tiene
spa	en cuenta la simetría y la
spa	interdependencia entre los países con
spa	excedentes comerciales y los países
spa	con déficits excesivos.
spa	Por el contrario, Croacia y Serbia
spa	deben entregar ante todo a sus
spa	criminales de guerra al Tribunal Penal
spa	Internacional para la antigua
spa	Yugoslavia de La Haya, antes incluso de
spa	que puedan entrar en juego los
spa	criterios de Copenhague.
spa	Por ello es necesario dar un plazo
spa	necesario y aprobar medidas que
spa	posibiliten a los fabricantes vender
spa	tractores, buscar recursos para la
spa	investigación y que los agricultores
spa	sustituyan sus tractores por menos
spa	contaminantes, siempre con el objetivo
spa	del cumplimiento de la legislación
spa	medioambiental europea.
spa	Por ello, desde este Parlamento,
spa	debemos hacer todo lo posible para que
spa	el Año Mundial de la Química sea un
spa	éxito porque, como dijo Marie Curie,
spa	"dejamos de temer aquello que
spa	aprendemos a entender", y la
spa	celebración de este año es una buena
spa	Por ello, no queremos que nos asocien
spa	con esta resolución parcial, que corre
spa	el riesgo de añadir leña al fuego en
spa	lugar de apoyar los esfuerzos de la
spa	SADC, y nos negamos a apoyar la
spa	imposición de sanciones económicas
spa	Por ese motivo hemos aprobado la nueva
spa	Constitución, que por fin va a
spa	sustituir a la Constitución comunista
spa	de 1949, que nos traía malos recuerdos
spa	y era el símbolo de la tiranía para
spa	Por eso estamos trabajando en el
spa	reglamento Frontex; por eso estamos
spa	trabajando en la reducción de la
spa	presión migratoria procedente del
spa	norte de África atajando las causas
spa	locales del problema; por eso hay una
spa	nueva política de vecindad; por eso
spa	estamos trabajando en el aumento de la
spa	capacidad de préstamo del Banco
spa	Europeo de Inversiones.
spa	Por eso, acogemos favorablemente tanto
spa	el informe especial que el Tribunal de
spa	Cuentas ha elaborado en relación con
spa	las acciones de formación profesional
spa	financiadas por el Fondo Social
spa	Europeo, como un estudio que evalúa la
spa	viabilidad y las opciones respecto a la
spa	integración de determinados elementos
spa	en la perspectiva de género.
spa	Por esta razón, apoyo el próximo
spa	marco financiero plurianual, que
spa	ayudará a convencer a los ciudadanos
spa	europeos de que la Unión tiene la
spa	capacidad de pensar y actuar con el fin
spa	de proteger sus intereses a largo plazo
spa	y de lograr resultados efectivos en la
spa	obtención de un crecimiento estable y
spa	de la cohesión interna.
spa	Por este motivo insto a la Comisión a
spa	que en el proceso presupuestario de
spa	este año ofrezca más oportunidades de
spa	redistribuir los fondos con el objeto
spa	de alcanzar metas a largo plazo.
spa	Por lo que a mí respecta, considero
spa	que la resolución que tenemos ante
spa	nosotros es, como mucho, una
spa	resolución con un perfil tan bajo como
spa	Por lo tanto, corremos el riesgo de
spa	sentar precedentes peligrosos o, peor
spa	aún, de hacer uso político de las
spa	preferencias comerciales que quizá
spa	deban seguir criterios más objetivos y
spa	mucho menos discrecionales y
spa	contextuales que en este caso.
spa	Por lo tanto, este parlamento ha
spa	privado a uno de sus miembros de un
spa	derecho vital a la protección, sin
spa	permitir que el propio partido o
spa	alguien que hubiera hablado en su
spa	defensa tratara el tema en el Pleno ni
spa	durante un debate ni tampoco durante
spa	sus explicaciones de voto ni en ninguna
spa	otra ocasión. Solo quería que esto
spa	fuera reconocido, de modo que gracias
spa	Por lo tanto, necesitamos mantenerlo y
spa	es importante en sí mismo y, más
spa	adelante, cuando comercialicemos con la
spa	India, surgirán una serie de lo que
spa	comúnmente conocemos como
spa	preocupaciones no comerciales, tales
spa	como los derechos de las minorías, el
spa	trabajo infantil y la discriminación
spa	Por lo tanto, uno mi voz a la solicitud
spa	de información a la Agencia, en la que
spa	también se insta a la Agencia a
spa	informar a la autoridad responsable de
spa	aprobar la gestión presupuestaria,
spa	antes del 30 de junio de 2011, de las
spa	medidas adoptadas y las mejoras
spa	logradas en relación con todas estas
spa	cuestiones preocupantes.
spa	Por otra parte, en estos primeros años
spa	se echan las bases para el aprendizaje
spa	permanente de los niños. Las familias
spa	pobres tienen menos oportunidades que
spa	otros grupos de utilizar servicios de
spa	atención y educación durante la
spa	primera infancia, en particular en los
spa	mercados privatizados, lo que resulta
spa	preocupante, dado que los niños
spa	desfavorecidos son los que han
spa	demostrado beneficiarse más del acceso
spa	a este tipo de servicios.
spa	Por otra parte, ¿está usted preparado
spa	para mantener con nosotros una
spa	conversación definitiva acerca de los
spa	eurobonos con el fin de obtener los
spa	recursos que necesitamos para poder
spa	invertir en la economía y facilitar el
spa	crecimiento y el empleo en los Estados
spa	miembros más afectados?
spa	Por supuesto que puede haber conflictos
spa	de intereses, y es cierto que los hay.
spa	Soy juez de profesión y puedo
spa	asegurarles que interrogar a las dos
spa	partes se considera una condición
spa	necesaria para averiguar la verdad y
spa	Por tanto apoyo la creación de nuevos
spa	instrumentos y el crecimiento de la
spa	financiación de las medidas diseñadas
spa	para la protección de los bosques de
spa	la UE, particularmente en orden a
spa	dirigir los nuevos desafíos que el
spa	cambio climático ha presentado.
spa	Por tanto, creo que si Europa no quiere
spa	caer sobre sí misma y morir, debe
spa	invertir más en investigación e
spa	innovación. No obstante, esta no es
spa	una decisión que tengamos que tomar
spa	esta tarde durante este debate, sino
spa	más bien en el contexto de un debate
spa	más amplio relacionado con las
spa	perspectivas financieras y con la
spa	cuestión general de cómo emplear los
spa	recursos de los que disponemos.
spa	Por tanto, es importante contar con una
spa	armoniosa aplicación y promoción de
spa	la cooperación en las áreas
spa	fronterizas, tanto con respecto a las
spa	áreas fronterizas interiores, como,
spa	sobre todo, a las áreas que se
spa	extienden por las fronteras exteriores
spa	de la Unión Europea.
spa	Por tanto, he votado a favor del
spa	Por tanto, no podemos castigar a los
spa	transportistas por factores externos
spa	sobre los que no tienen influencia.
spa	Por tanto, soy crítico con este
spa	expediente porque considero que el modo
spa	en que penaliza a los Estados miembros
spa	situados geográficamente más en la
spa	periferia es inaceptable en esta Europa
spa	de cohesión económica y territorial.
spa	Por un lado, Europa sufre un aumento de
spa	la tasa de desempleo juvenil, junto con
spa	unas características de inseguridad y
spa	temporalidad de los puestos de trabajo
spa	que normalmente ocupan los jóvenes.
spa	Por último, coincido con el señor
spa	Schlyter en la importancia que tiene
spa	fijar una fecha que marque el final del
spa	período transitorio con el fin de
spa	salvaguardar la competitividad
spa	económica europea y contribuir a que
spa	los inversores tengan una idea clara de
spa	las normas reglamentarias actuales y
spa	Por último, esa es también la razón
spa	por la que pedimos a las autoridades
spa	ucranianas que eviten dar la impresión
spa	de que se están utilizando las medidas
spa	judiciales de forma selectiva e
spa	insistimos en que se garantice la
spa	máxima transparencia en las
spa	investigaciones, acciones penales y
spa	juicios; asimismo, solicitamos a la
spa	Comisión que ayude a la reforma del
spa	poder judicial en Ucrania mediante un
spa	mejor aprovechamiento del Programa de
spa	desarrollo de las capacidades de la UE,
spa	y que considere la posibilidad de crear
spa	un Grupo de asesoría de alto nivel de
spa	la UE para Ucrania, que ayude al país
spa	en sus esfuerzos de armonización con
spa	la legislación de la UE, también en
spa	lo que respecta al poder judicial.
spa	Por último, me gustaría hacer algunos
spa	comentarios sobre la aprobación de la
spa	gestión del Parlamento.
spa	Por último, quisiera informarles sobre
spa	las cuestiones que los Consejos
spa	Europeos anteriores encargaron a la
spa	Presidencia húngara y más
spa	concretamente: qué resultados y logros
spa	se presentarán en la cumbre que
spa	comienza mañana, porque, después de
spa	todo, tuvimos que llegar a un acuerdo
spa	sobre los expedientes específicos con
spa	ustedes y también tuvimos que llegar a
spa	un acuerdo sobre otras cuestiones.
spa	Posteriormente, la Comisión también
spa	emprendió iniciativas en este ámbito,
spa	y en 2008 se creó un grupo de trabajo
spa	entre el Parlamento y la Comisión. En
spa	2009, el grupo adoptó una declaración
spa	conjunta y una propuesta de código de
spa	Probablemente en ningún otro lugar sea
spa	esta política más necesaria que en
spa	Túnez. El discurso en televisión del
spa	Primer Ministro Essebsi podría ser de
spa	ayuda mientras el país avanza hacia
spa	las elecciones del 24 de julio, pero
spa	él reconoció los problemas de un
spa	país en el que las tasas de
spa	crecimiento económico se están
spa	reduciendo al 0 y 1 %. Debemos
spa	garantizar el apoyo a Túnez, a su
spa	economía y a la sociedad civil, y esto
spa	significa no pensar solo a largo plazo,
spa	no centrarse únicamente en la
spa	importancia de una nueva estrategia,
spa	sino en lo que estamos haciendo en el
spa	presente y en el modo de brindar apoyo
spa	a Egipto, Túnez y otros países en
spa	este momento en los problemas
spa	presupuestarios a los que se enfrentan.
spa	Pueden servir como punto de partida,
spa	pero también es necesario
spa	desarrollarlas aún más. Los puntos
spa	que precisan de mayor desarrollo son:
spa	mayor énfasis en la prevención de las
spa	políticas macroeconómicas fiscales y
spa	macroeconómicas no sostenibles, la
spa	necesidad de que los programas de
spa	reforma nacionales y los programas de
spa	estabilidad y convergencia se gestionen
spa	correctamente a escala nacional antes
spa	de someterlos a la fase de supervisión
spa	en la UE, un papel más fuerte e
spa	independiente de la Comisión en el
spa	procedimiento de supervisión, una
spa	mayor independencia de la Comisión en
spa	relación con el Consejo sobre el
spa	cumplimiento de las normas de la UE, la
spa	necesidad de introducir el
spa	procedimiento de toma de decisiones
spa	basado en la votación por mayoría
spa	cualificada inversa en el Consejo en
spa	las fases preventivas y correctivas del
spa	marco, una mayor transparencia y
spa	responsabilidad a fin de fortalecer la
spa	presión y el apoyo mutuos, un papel
spa	más independiente de la Comisión en
spa	el procedimiento de toma de decisiones
spa	y también una mayor responsabilidad
spa	por parte de la Comisión y, por
spa	último, la necesidad de que el
spa	Parlamento tenga un papel más
spa	importante en el proceso de vigilancia,
spa	pero no una función ejecutiva.
spa	Puesto que la gobernanza económica
spa	considera que la deuda pública
spa	equivale a un déficit, deberíamos
spa	hacer todos los esfuerzos posibles para
spa	garantizar que el marco presupuestario
spa	a medio plazo que se ponga en práctica
spa	ayude a reducir la carga que recaerá
spa	sobre las generaciones futuras.
spa	Queremos pasar a la segunda fase, que
spa	obviamente es el debate legislativo.
spa	¿Por qué? Porque necesitamos algo
spa	más que textos y nobles intenciones, y
spa	es en las propuestas para el debate
spa	legislativo donde realmente veremos
spa	hacia dónde nos dirigimos.
spa	Quiero dar las gracias a Sus Señorías
spa	por sus opiniones, y asegurarles una
spa	vez más que la Comisión seguirá
spa	trabajando con el Parlamento, los
spa	Estados miembros y las partes
spa	interesadas de todos los sectores,
spa	persiguiendo el objetivo común de
spa	avanzar con la máxima celeridad en
spa	ambas propuestas sobre nuevos alimentos
spa	Quiero que tengamos ambiciones de un
spa	tipo que nos permitan acercar la
spa	cultura a esta nueva tecnología, en
spa	lugar de reservar la tecnología para
spa	uso comercial, que será el resultado
spa	si no llegamos a ser lo suficientemente
spa	Quisiera expresar mi agradecimiento a
spa	la Presidencia belga por desbloquear
spa	este expediente en el Consejo.
spa	Quizás algunos emprendedores
spa	británicos quieran recibir a la
spa	comunidad romaní a su llegada a Calais
spa	o a Heathrow y darles mapas y la
spa	dirección de la residencia del Primer
spa	Ministro, de los miembros de su
spa	gabinete y de todos aquellos
spa	parlamentarios que están a favor de su
spa	Recordemos que la conclusión de las
spa	relaciones comerciales con nuestros
spa	socios estratégicos permitirá a la UE
spa	tener una valor añadido del 1 % del
spa	PIB en 2020, que se ha correspondido
spa	con 120 000 millones de euros en 2010,
spa	beneficiando a consumidores y empresas
spa	Respaldo por entero la decisión de la
spa	Comisión de Control Presupuestario de
spa	aplazar la aprobación de la gestión
spa	de la Agencia Europea de Medicamentos a
spa	la luz de lo que entiendo que son
spa	algunos aspectos muy graves.
spa	Reviste la misma importancia que el
spa	marco de supervisión mejorado se
spa	establezca en el contexto del Semestre
spa	Europeo de coordinación política.
spa	Saben que sigo estando dispuesta a
spa	colaborar y me consta que podemos
spa	encontrar una solución. Entregaré el
spa	documento al Consejo.
spa	Se debe prestar una atención especial
spa	a la migración. Es importante
spa	garantizar que los fondos asignados a
spa	la lucha contra la migración ilegal se
spa	utilizan tal y como se han concebido.
spa	Se ha debido sencillamente a las
spa	opiniones muy divergentes defendidas
spa	por los miembros del Consejo, que la
spa	Comisión no ha podido reconciliar.
spa	Se han producido serias violaciones en
spa	relación con los procesos de
spa	contratación general y pública y con
spa	los conflictos de interés y, en el
spa	caso de la CEPOL, en materia de
spa	créditos y de anulaciones de los
spa	Se prevé una discusión de la
spa	estabilidad y los programas de
spa	convergencia de los Estados miembros,
spa	así como de los programas nacionales
spa	de reforma, en la reunión del Consejo
spa	de Economía y Finanzas en junio, y
spa	espero que, por fin, estos programas
spa	supongan un avance genuino en la
spa	política fiscal y económica de cada
spa	Se trata de la protección del
spa	consumidor y la seguridad de la
spa	producción de alimentos, que se deben
spa	garantizar con el mismo rigor en todos
spa	los Estados miembros de la UE.
spa	Se trata de una empresa verdaderamente
spa	Segundo ejemplo: en mi país, Bélgica,
spa	bajo un gobierno en el que participaba
spa	la izquierda y dirigido por nuestro
spa	compañero diputado el señor Dehaene,
spa	en 12 años redujimos nuestra deuda del
spa	130 % del PIB al 80 %. Los errores
spa	cometidos por la comunidad bancaria, y
spa	por Fortis en particular, implicaron
spa	que tuviésemos que ayudar a los bancos
spa	con el fin de impedir que el sistema ...
spa	Según los informes de evaluación,
spa	Rumanía ha demostrado estar
spa	suficientemente preparada para aplicar
spa	de manera adecuada tanto las
spa	disposiciones del acervo de Schengen
spa	relativas al SIS, como las no relativas
spa	a este sistema de información. Se han
spa	satisfecho las condiciones previas para
spa	que el Consejo adopte la decisión
spa	reflejada en el apartado 2 del
spa	artículo 4 del Acta de Adhesión, que
spa	permite la supresión de los controles
spa	interiores en las fronteras aéreas,
spa	terrestres y marítimas.
spa	Señala que es necesaria una mayor
spa	sinergia entre los Fondos Estructurales
spa	a fin de lograr los objetivos de Europa
spa	2020, pero sobre todo para lograr los
spa	objetivos de la política de cohesión.
spa	El informe del señor Stavrakakis
spa	considera que las acciones de
spa	desarrollo rural en el marco del FEADER
spa	y las acciones de desarrollo sostenible
spa	para las zonas pesqueras en el marco
spa	del FEP deben integrarse en un marco
spa	único que englobe otros Fondos
spa	Estructurales, y que también se
spa	refuerce la coordinación entre los
spa	instrumentos de la política de
spa	cohesión como tales y las actividades
spa	llevadas a cabo en relación con el
spa	Séptimo Programa Marco y el Programa
spa	Marco de Competitividad e Innovación.
spa	Señor Comisario, ¿se plantearía una
spa	respuesta por regiones a los problemas
spa	de empleo juvenil? Verá que son los
spa	ciudadanos con el nivel educativo más
spa	bajo, que viven quizás en los
spa	complejos de las autoridades locales,
spa	sin acceso a la educación y con ayuda
spa	de las prestaciones sociales los que
spa	registran los niveles más altos de
spa	Señor Presidente, a la Comisión le
spa	preocupa profundamente la situación en
spa	Belarús, especialmente los
spa	acontecimientos que tuvieron lugar tras
spa	la violación de las normas electorales
spa	en las elecciones presidenciales de 19
spa	de diciembre de 2010.
spa	Señor Presidente, durante los últimos
spa	tres meses, mi oficina ha enviado
spa	correos electrónicos, ha realizado
spa	llamadas y ha elaborado listas para
spa	concienciar acerca de esta declaración
spa	sobre personas desaparecidas en Chipre.
spa	Señor Presidente, en primer lugar, yo
spa	también quisiera expresar mi
spa	agradecimiento al Consejo y a la
spa	Comisión por alcanzar este compromiso,
spa	pero, en particular, al señor Saïd El
spa	Khadraoui por el modo tan adecuado en
spa	el que se concluyeron estas
spa	negociaciones, sin perder de vista el
spa	objetivo que perseguían. El Grupo de
spa	Conservadores y Reformistas Europeos
spa	(ECR) apoyará el acuerdo de
spa	compromiso, porque muchas de las
spa	soluciones que se han elaborado
spa	constituyen, en la práctica, logros
spa	Señor Presidente, justo cuando las
spa	personas y los gobiernos responsables
spa	están mirando por cada penique, la
spa	Comisión propone más gastos -la
spa	tarjeta de Juventud en Movimiento, el
spa	pasaporte europeo de capacidades, el
spa	Observatorio Europeo de Ofertas de
spa	Empleo- por medio de la Estrategia
spa	Europa 2020, todo por la diplomacia
spa	cultural y para hacer que los jóvenes
spa	viajen cuando eso ya lo hacen,
spa	recorriendo el mundo con su mochila por
spa	su propia iniciativa. ¿Para qué
spa	necesitamos estas costosas promociones?
spa	Señor Presidente, los rumores pueden
spa	ser peligrosos. ¿Este brote empezó en
spa	Alemania o en algún otro Estado
spa	miembro? Los rumores pueden ser
spa	destructivos y pueden incluso ayudar a
spa	propagar un brote. Aún quedan muchas
spa	preguntas sin responder en torno a este
spa	Señor Presidente, para que estrategias
spa	como Juventud en Movimiento sean
spa	efectivas y den resultados mensurables,
spa	tiene que haber más educación y más
spa	cooperación empresarial.
spa	Señor Presidente, señor Comisario,
spa	gracias por la buena disposición que
spa	ha mostrado en la elaboración de la
spa	resolución. No voy a hablar de los
spa	temas de los que ha hablado el señor
spa	Comisario porque ya se han tratado en
spa	la resolución. En lo que respecta al
spa	Grupo del Partido Popular Europeo
spa	(Demócratas-cristianos), la
spa	declaración final de la cumbre que se
spa	celebrará la semana que viene no debe
spa	quedarse en buenas palabras.
spa	Señor Presidente, tras el golpe de
spa	Estado, el Gobierno de Rajoelina ha
spa	convertido Madagascar en un centro de
spa	inestabilidad política, donde no hay
spa	separación de poderes, donde los
spa	medios de comunicación están
spa	controlados por el Gobierno, donde se
spa	violan los derechos humanos y donde hay
spa	abusos de las actuales fuerzas de
spa	seguridad malgaches contra la
spa	población, que es la que sufre
spa	directamente las consecuencias
spa	Señora Gräßle, ¿desea la palabra
spa	durante un minuto? Si la necesita para
spa	tratar una cuestión de fondo, proceda.
spa	Señora Presidenta, el 2 de junio de
spa	2011 marcó el inicio de la histórica
spa	competición Tallinn-Monte Carlo
spa	Electric Car Marathon y hoy los coches
spa	llegarán a Copenhague.
spa	Señora Presidenta, he votado a favor
spa	del aplazamiento de la votación final
spa	porque creo que puede haber alguna
spa	posibilidad de que podamos llegar a un
spa	acuerdo con el Consejo.
spa	Señora Presidenta, me gustaría
spa	pedirles una pequeña aclaración a los
spa	colegas situados en esa parte de la
spa	Cámara, ya que en el debate
spa	insistieron ustedes con firmeza en el
spa	derecho de todo Estado miembro a
spa	aprobar leyes que estime oportunas,
spa	siempre y cuando disfrute de mayoría
spa	democrática, y que los otros países
spa	deberían reconocer esas leyes.
spa	¿Podría pedirle tal vez al señor
spa	Szájer que confirme, en nombre del
spa	Grupo PPE, si eso significa que de
spa	ahora en adelante Hungría y los otros
spa	países representados van a reconocer
spa	también la ley neerlandesa relativa al
spa	matrimonio y que permite a las parejas
spa	del mismo sexo casarse?
spa	Señora Presidenta, señor Comisario,
spa	me alegro de que, antes de la próxima
spa	Asamblea General de la Organización
spa	Internacional del Trabajo (OIT),
spa	podamos debatir esta iniciativa tan
spa	bien acogida de la OIT por la que se
spa	propone a los Estados miembros de esta
spa	organización un convenio complementado
spa	por una recomendación sobre los
spa	trabajadores domésticos.
spa	Señorías, colegas, ocupemos nuestros
spa	escaños para la firma oficial de un
spa	acuerdo muy importante entre el
spa	Parlamento Europeo y la Comisión
spa	Europea: el "registro de los grupos de
spa	Si alguien del norte de Europa visita
spa	el bosque mediterráneo, pensará que
spa	muchas zonas que nosotros en el
spa	Mediterráneo denominamos bosques son
spa	sabanas o parques, pues no apoyan
spa	ninguna actividad productiva. O, por el
spa	contrario, alguien que viaje del
spa	Mediterráneo al norte de Europa
spa	considerará que los bosque de la
spa	región parecen haber sido fruto del
spa	hombre y no naturales, pues respalda
spa	actividades productivas importantes.
spa	Si bien se reconoce el papel de las
spa	agencias en el suministro de
spa	información y en la estimulación de
spa	la liquidez del mercado, ahora está
spa	claro que los operadores financieros
spa	han confiado demasiado en sus juicios y
spa	que sus acciones han contribuido a la
spa	Si estas preferencias finalizasen
spa	actualmente, el crecimiento económico
spa	de dichos países podría verse
spa	Si la seguridad alimentaria es una de
spa	las principales exigencias y
spa	preocupaciones de un mercado con más
spa	de 500 millones de consumidores, en
spa	modo en que se evalúa y estudia
spa	requiere niveles extremadamente altos
spa	de profesionalidad, rendimiento e
spa	Si no explotamos estos recursos de
spa	forma sostenible, vamos a avanzar con
spa	rapidez hacia la extinción de las
spa	especies de peces y el aumento de la
spa	contaminación marítima.
spa	Si queremos que haya gobernanza
spa	económica europea, es necesario que
spa	haya un espacio para el debate público
spa	y para la democracia europea, con el
spa	fin de que esta política económica
spa	europea funcione. A este respecto, he
spa	de decir que su rechazo y el del
spa	Consejo a permitir que el Parlamento
spa	Europeo participe en el establecimiento
spa	de indicadores macroeconómicos a
spa	través de actos delegados no me
spa	parecen el enfoque correcto.
spa	Si tenemos en cuenta que los Estados
spa	miembros consideran Europa desde el
spa	punto de vista de su contribución
spa	financiera, que desean ver reducida, y
spa	el del aumento de las devoluciones
spa	financieras, que desean ver
spa	incrementadas, este informe arguye a
spa	favor de políticas comunitarias
spa	fuertes e integradas, ya se trate de
spa	políticas históricas o de las nuevas
spa	competencias conferidas en virtud del
spa	Sigue la confusión en los mercados
spa	financieros y tenemos que encontrar
spa	urgentemente una solución a la crisis
spa	de la deuda en varios países. Sin
spa	embargo, es igualmente urgente -y ahí
spa	radica ahora nuestra labor como
spa	colegisladores- que Europa demuestre
spa	que una toma de decisiones firme en
spa	cuanto a un pacto de estabilidad y una
spa	gobernanza económica ambiciosos.
spa	Sin duda, tenemos muchos obstáculos
spa	que superar por lo que respecta a la
spa	globalización, el cambio demográfico
spa	y la preservación de recursos.
spa	Sin embargo, aquellos cuya resistencia
spa	se está poniendo muy a prueba cada
spa	día son nuestros ciudadanos,
spa	especialmente los más desfavorecidos,
spa	que quizás soportan una parte
spa	desproporcionadamente elevada de la
spa	carga de la respuesta a la crisis.
spa	Sin embargo, dada la relación
spa	económica histórica y de gran éxito
spa	entre la UE y Canadá, apoyo a un
spa	acuerdo que va más allá de los
spa	compromisos asumidos en el marco de la
spa	OMC y que se suma a las normas
spa	multilaterales, a fin de lograr el
spa	máximo potencial de la cooperación
spa	entre estas dos potencias.
spa	Sin embargo, el paquete legislativo de
spa	gobernanza económica, en su forma
spa	actual, no ayudaría a la economía de
spa	la Unión Europea a recuperarse, sino
spa	que provocaría una situación en la
spa	que el alto desempleo y la pobreza
spa	serían componentes permanentes.
spa	Sin embargo, es preocupante que este
spa	sistema de navegación por satélite se
spa	establezca en competencia con el
spa	Sistema de Posicionamiento Global (GPS)
spa	de los Estados Unidos, del que depende
spa	la UE, y que, como es bien sabido,
spa	está bajo control militar, con
spa	financiación procedente de programas
spa	militares federales estadounidenses.
spa	Sin embargo, existe una falta de fondos
spa	para el desarrollo de infraestructura
spa	empresarial, técnica y social en las
spa	áreas rurales, y este debería ser el
spa	papel de la política de cohesión. La
spa	construcción de infraestructura
spa	técnica es fundamental para el
spa	desarrollo, pero no podemos olvidar el
spa	desarrollo de la infraestructura
spa	empresarial o social y de la ciencia y
spa	la investigación, que afectan
spa	fundamentalmente al desarrollo moderno,
spa	inteligente e innovador.
spa	Sin embargo, la cartera bancaria no se
spa	incluirá en la prueba de resistencia.
spa	¿Cómo puede justificar esta
spa	Sin embargo, las relaciones que
spa	mantengan la UE y Rusia en el futuro
spa	deberán estar basadas en la búsqueda
spa	de la paz y la seguridad, el respeto de
spa	los valores democráticos y la libertad
spa	política y económica.
spa	Sin embargo, no deberíamos intentar
spa	reemplazar a la OTAN con un nuevo
spa	ejército de la UE, sino centrarnos,
spa	ante las crisis internacionales, en una
spa	división de tareas apropiada.
spa	Sin embargo, puesto que todavía no es
spa	un Estado miembro, hay que definir su
spa	estatus -sus derechos de participación
spa	y las responsabilidades que debe tener-
spa	en el contexto del Observatorio.
spa	Sin embargo, también añade que dichas
spa	políticas deben atender "al desarrollo
spa	y fortalecimiento del mercado
spa	interior": dicho de otro modo, aboga
spa	por más políticas neoliberales, más
spa	privatizaciones, más libre competencia
spa	y más políticas que favorezcan a los
spa	más fuertes en detrimento de los más
spa	Sin embargo, yo, personalmente, vivo en
spa	un tramo donde se transportan más de
spa	50 millones de toneladas de mercancías
spa	al año, y creo que junto con el
spa	derecho de los ciudadanos a tener un
spa	transporte eficiente, también está el
spa	derecho de los que viven al lado de
spa	contar con protección frente al
spa	impacto y los efectos de este
spa	Sobre la base de las lecciones que
spa	deben aprenderse de la reciente crisis,
spa	este informe destaca por intentar dar
spa	prioridad al control y a la
spa	coordinación de las políticas
spa	económicas adoptadas en los diversos
spa	Estados miembros, en aras de una unión
spa	económica sólida y equilibrada.
spa	Solo hay un órgano que puede decidir
spa	si los Países Bajos deberían ayudar a
spa	Grecia y ese órgano es el Parlamento
spa	Son estas medidas las que merecen un
spa	apoyo particular de los Fondos
spa	Estructurales y son estas medidas las
spa	que reducirán la pobreza entre las
spa	personas que corren mayor riesgo de
spa	Su exclusión no es justificada, porque
spa	tienen intereses específicos y
spa	participan activamente en el proceso de
spa	toma de decisiones como muchas otras
spa	asociaciones representativas.
spa	Surgen de una dependencia excesiva de
spa	las grandes empresas: las subvenciones
spa	y la desgravación fiscal para los
spa	monopolios, los gastos de la OTAN, la
spa	destrucción de la producción
spa	industrial y las industrias mineras,
spa	manufactureras, textiles y de
spa	construcción y reparación navales, el
spa	grave debilitamiento de la producción
spa	agrícola y los miles de millones de
spa	euros para los grandes grupos
spa	Tal y como han demostrado las
spa	meticulosas evaluaciones y visitas
spa	realizadas por grupos de expertos, pese
spa	a que estos dos países han mostrado un
spa	compromiso sustancial y han registrado
spa	un progreso evidente en la aplicación
spa	del acervo, aún persisten algunas
spa	deficiencias, por ejemplo en el ámbito
spa	del equipamiento, el funcionamiento de
spa	los controles fronterizos y la
spa	También cabe considerar que la India
spa	nunca ha protegido las indicaciones
spa	geográficas a través de un acuerdo
spa	bilateral, por lo que esta es la
spa	primera vez que hablan al respecto con
spa	También debe hacerse gran hincapié a
spa	la hora de eliminar las diferencias de
spa	retribución entre hombres y mujeres
spa	para 2020, puesto que actualmente se
spa	cuantifican en un 18 %. Creo que las
spa	dos iniciativas más importantes en el
spa	mercado laboral supranacional son el
spa	marco de cualificaciones elaborado en
spa	el contexto del Proceso de Copenhague y
spa	el sistema unificado europeo de
spa	transferencia de créditos para la
spa	educación y la formación profesional.
spa	También es deseable que la Agencia
spa	presente, en un esquema adjuntado al
spa	próximo informe del Tribunal de
spa	Cuentas, un cuadro comparativo entre
spa	las operaciones llevadas a cabo durante
spa	el ejercicio para el que se tiene que
spa	conceder la aprobación de la gestión
spa	y las efectuadas durante el ejercicio
spa	precedente, a fin de facilitar a la
spa	autoridad de aprobación de la gestión
spa	la tarea de comparar el rendimiento de
spa	la Agencia de un año a otro.
spa	También estamos trabajando en el marco
spa	de los cuatro espacios comunes y en el
spa	También hay que tener en cuenta que no
spa	se deben exportar a terceros países
spa	aquellos residuos que no sean
spa	También me gustaría hacer hincapié
spa	en que se trata de ampliar el mecanismo
spa	de votación por mayoría cualificada
spa	inversa en el Consejo en todas las
spa	etapas del proceso de evaluación,
spa	análisis y supervisión del Pacto de
spa	Estabilidad y Crecimiento y de los
spa	programas nacionales de convergencia.
spa	También podemos recordar el buen
spa	funcionamiento de la representación de
spa	la Unión en la OMC o en la FAO. Y
spa	también podemos recordar el
spa	desconcierto que genera la múltiple
spa	representación de las distintas
spa	Presidencias de la Unión Europea en la
spa	diplomacia de las cumbres, o las
spa	disfunciones a las que lleva que no se
spa	concrete en la práctica la previsión
spa	del artículo 34 del Tratado de la
spa	Unión sobre la coordinación de los
spa	miembros europeos del Consejo de
spa	Seguridad de las Naciones Unidas a la
spa	hora de presentar las posiciones
spa	comunes de la Unión Europea.
spa	También sabemos que hay muchas
spa	personas en prisión precisamente
spa	porque han intentado ejercer sus
spa	También tiene una dimensión social
spa	muy significativa, pues fomenta la
spa	integración social, económica y
spa	cultural de los trabajadores migrantes
spa	de la UE y de sus familiares en el
spa	Estado miembro de acogida.
spa	Tendríamos decenas de miles de
spa	millones de euros disponibles que
spa	podríamos utilizar para el programa de
spa	la "energía inteligente", para nuestra
spa	amplia gama de plataformas de carga y
spa	para las múltiples formas de
spa	proveernos de un entorno sostenible.
spa	Tenemos que centrarnos en cuatro puntos
spa	clave: primero, garantizar que la
spa	cooperación al desarrollo esté en
spa	consonancia con los principios de
spa	democracia y transparencia absoluta; en
spa	segundo lugar, garantizar el respeto de
spa	los derechos humanos; reforzar el papel
spa	y las capacidades de las organizaciones
spa	de la sociedad civil y reformar el
spa	sistema de gobierno que se aplica a la
spa	ayuda, con una mayor participación del
spa	Tenemos que negociar duramente con
spa	aquellos que tienen el futuro del país
spa	en sus manos, es decir, con los jefes
spa	tribales y los jefes de los grupos
spa	militares, para que no frustren las
spa	esperanzas de los ciudadanos de su
spa	Tengo el placer de informarles de que
spa	hoy nos acompañan desde la tribuna de
spa	visitantes miembros de una delegación
spa	de la Asamblea Nacional de Mauritania.
spa	Teniendo en cuenta la actual
spa	globalización de la economía mundial,
spa	las normas internacionales del trabajo
spa	constituyen el pilar sobre el que debe
spa	basarse el desarrollo económico y
spa	social de un país. China, la India y
spa	otras economías emergentes se están
spa	convirtiendo en agentes cada vez más
spa	importantes en términos de inversiones
spa	Teniendo esto en cuenta, la
spa	innovación, educación y formación,
spa	la energía, el medio ambiente, el
spa	empleo, la competitividad, la
spa	cualificación y la lucha contra la
spa	pobreza son y deben seguir siendo parte
spa	integral de la política estructural y
spa	de cohesión. La nueva política de
spa	cohesión debe estar claramente
spa	orientada a los resultados y
spa	especificar las reformas necesarias,
spa	mientras que, al mismo tiempo, debe
spa	reducir las limitaciones impuestas por
spa	la burocracia y simplificar la gestión
spa	Todas las regiones europeas deberían
spa	continuar teniendo acceso a los Fondos
spa	Todo gira en torno a la excelencia,
spa	pero la excelencia debe mantenerse
spa	sobre sus dos pies en lugar de
spa	limitarse a ser una inteligencia
spa	Todos sabemos que esta libre
spa	circulación constituye uno de los
spa	fundamentos de nuestra Unión Europea:
spa	algo verdaderamente tangible para
spa	nuestros ciudadanos y que posee un
spa	valor que todos debemos salvaguardar.
spa	Tras haber examinado los argumentos a
spa	favor o en contra del amparo de la
spa	inmunidad del diputado, la Comisión de
spa	Asuntos Jurídicos recomienda que el
spa	Parlamento Europeo no ampare la
spa	inmunidad parlamentaria de Bruno
spa	Ucrania, como el país vecino más
spa	cercano de Polonia, es uno de los
spa	socios más importantes y tiene la
spa	oportunidad de beneficiarse más que
spa	otros socios en esta situación. Si
spa	bien comparto la opinión sobre la
spa	necesidad de acercar más Ucrania a la
spa	Unión, también creo que ello debe
spa	implicar que Ucrania adopte las normas
spa	europeas en el ámbito del Estado de
spa	Derecho y la transparencia en la vida
spa	Un futuro programa marco debe
spa	satisfacer las necesidades del momento,
spa	de forma que cada país pueda
spa	desarrollar un área de investigación,
spa	actividades de investigación e
spa	innovación con la ayuda de
spa	instrumentos financieros comunes, que,
spa	si estuviesen bien gestionados,
spa	permitirían concentrar las medidas en
spa	las necesidades sociales y del mercado.
spa	Un último punto consiste en la
spa	necesidad de reformar la PAC en el
spa	futuro con el objetivo de utilizar el
spa	presupuesto de manera más efectiva, lo
spa	que puede lograrse, por ejemplo,
spa	basándose en una distribución
spa	equitativa de los pagos.
spa	Una evaluación buena y apropiada de la
spa	política medioambiental europea
spa	solamente es posible si se dispone de
spa	Una vez entendemos cuál es el efecto
spa	grave y simbólico que suponen estos
spa	casos, la orden de detención europea
spa	puede y debe funcionar.
spa	Uno de los objetivos de la nueva PAC
spa	debe ser integrar a los nuevos
spa	agricultores, especialmente a los
spa	jóvenes, mediante líneas
spa	presupuestarias específicas, y reducir
spa	las cargas y la burocracia.
spa	Utilizando tácticas como las de los
spa	bravucones y los mafiosos, tientan con
spa	promesas a personas incautas, pero yo
spa	creo que el mensaje tiene que ser que
spa	si una oferta parece demasiado buena
spa	para ser cierta, es que probablemente
spa	lo es. Estas empresas son como
spa	tiburones depredadores y hay que
spa	Verdaderamente, señor Bütikofer,
spa	usted debería saber mejor lo que
spa	conviene a estas alturas.
spa	Voto a favor de este documento, ya que
spa	aplaza la decisión sobre la concesión
spa	de la aprobación de la gestión del
spa	Director Ejecutivo de la Agencia
spa	Europea del Medicamento en la
spa	ejecución del presupuesto de la
spa	Agencia para el ejercicio 2009 y
spa	pospone el cierre de las cuentas de la
spa	Agencia Europea de Medicamentos para el
spa	Voy a votar a favor de este informe
spa	porque, según tengo entendido, solo
spa	será posible aumentar la competividad
spa	de la UE y aumentar su función de
spa	liderazgo en el escenario internacional
spa	si reforzamos la política europea en
spa	materia de investigación, desarrollo e
spa	innovación. También considero
spa	importante que el Séptimo Programa
spa	Marco contribuye a establecer el
spa	Espacio Europeo de Investigación, de
spa	conformidad con el apartado 1 del
spa	artículo 179 del título XIX del
spa	Tratado de la Unión Europea.
spa	Y sí, tenemos un calendario de
spa	acción. Además, hay trabajos
spa	preparatorios en curso, entre otros, la
spa	evaluación de impacto, la revisión de
spa	las normas sobre medicamentos
spa	veterinarios, etc. Como ya he
spa	mencionado, las propuestas legislativas
spa	se desarrollarán en 2012.
spa	Ya se ha afirmado en esta Cámara que
spa	debe haber sanciones y debe haber
spa	palabras contundentes, porque solo
spa	podemos hablar con Lukashenko
spa	utilizando un lenguaje que entienda, y
spa	él entiende el lenguaje de su propio
spa	interés y el lenguaje de la fuerza.
spa	Yo he votado a favor de este documento
spa	porque acoge con satisfacción la
spa	revisión de la "Small Business Act"
spa	(SBA) de la Comisión y expresa apoyo a
spa	las nuevas propuestas centradas en
spa	seguir mejorando el acceso a la
spa	financiación, aumentando el acceso a
spa	los mercados y reduciendo la carga
spa	administrativa, por medio del refuerzo
spa	de la gobernanza y haciendo un
spa	seguimiento y a través de la normativa
spa	Yo también creo que las ACC
spa	desempeñan un papel necesario y muy
spa	útil en la destilación y
spa	simplificación del torrente de
spa	información sobre los mercados
spa	financieros, tanto en términos de la
spa	solvencia y fiabilidad de los emisores
spa	de la deuda, como en relación con los
spa	instrumentos financieros.
spa	de la señora Ford, en nombre de la
spa	Comisión de Asuntos Económicos y
spa	Monetarios, sobre la propuesta de
spa	Directiva del Consejo sobre los
spa	requisitos aplicables a los marcos
spa	presupuestarios de los Estados miembros
spa	por escrito. -Este informe, que se
spa	divide en cinco partes -encabezado
spa	respectivamente por Política exterior
spa	y de seguridad, Seguridad y defensa,
spa	Seguridad externa e interna, Seguridad
spa	a través de operaciones y Seguridad
spa	asociativa- proporciona una visión
spa	clara de cómo la UE puede perseguir su
spa	política común de seguridad y defensa
spa	en orden a transformarse en un actor
spa	económico estratégico y actuar como
spa	potencia para la seguridad y la
spa	estabilidad en Europa y en el mundo.
spa	¿Hubiera sido aceptable, en lo más
spa	profundo de la Unión Europea, haber
spa	privado a los ciudadanos el derecho de
spa	votar a favor de los candidatos que
spa	querían apoyar? Afortunadamente,
spa	España ha decidido dejar de viajar por
spa	este camino tan peligroso para la
spa	¿Qué subyace a estas razones?
spa	¿Miedos objetivos o prejuicios, la
spa	prudencia de la situación o la
spa	decepción? Espero que la actitud de
spa	los Ministros de Justicia y de Interior
spa	sea tan franca como la que hemos
spa	asumido durante el proceso de
spa	elaboración del informe Coelho.
spa	Y la tierra|strong="H0776"
spa	estaba|strong="H1961"
spa	desordenada|strong="H8414" y
spa	vacía|strong="H0922", y las
spa	tinieblas|strong="H2822" estaban
spa	sobre|strong="H5921" la
spa	haz|strong="H6440" del
spa	abismo|strong="H8415", y el
spa	Espíritu|strong="H7307" de
spa	Dios|strong="H0430" se
spa	movía|strong="H7363"
spa	sobre|strong="H5921" la
spa	haz|strong="H6440" de las
spa	aguas|strong="H4325".
spa	Y acabó|strong="H3615"
spa	Dios|strong="H0430" en el
spa	séptimo|strong="H7637" su
spa	obra|strong="H4399" que|strong="H0834"
spa	hizo|strong="H6213", y
spa	reposó|strong="H7673" el
spa	séptimo|strong="H7637" de
spa	toda|strong="H3605" su
spa	obra|strong="H4399" que|strong="H0834"
spa	había hecho|strong="H6213".
spa	Y oyeron|strong="H8085" la
spa	voz|strong="H6963" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	Dios|strong="H0430" que se
spa	paseaba|strong="H1980" en el
spa	huerto|strong="H1588" al
spa	aire|strong="H7307" del
spa	día|strong="H3117": y
spa	escondióse|strong="H2244" el
spa	hombre|strong="H0120" y su
spa	mujer|strong="H0802" de la
spa	presencia|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	entre|strong="H8432" los
spa	árboles|strong="H6086" del
spa	huerto|strong="H1588".
spa	Y respondióle|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068":
spa	Cierto|strong="H3651" que
spa	cualquiera|strong="H3605" que
spa	matare|strong="H2026" á
spa	Caín|strong="H7014",
spa	siete|strong="H7659" veces será
spa	castigado|strong="H5358". Entonces
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	señal|strong="H0226" en
spa	Caín|strong="H7014", para que
spa	no|strong="H1097" lo|strong="H0226"
spa	hiriese cualquiera|strong="H3605" que
spa	le hallara|strong="H4672".
spa	Y fueron|strong="H1961"
spa	todos|strong="H3605" los
spa	días|strong="H3117" de
spa	Jared|strong="H3382"
spa	novecientos|strong="H8672 H3967"
spa	sesenta|strong="H8346" y
spa	años|strong="H8141"; y
spa	murió|strong="H4191".
spa	Y de todo|strong="H3605" lo que
spa	vive|strong="H2416", de
spa	carne|strong="H1320",
spa	dos|strong="H8147" de
spa	cada|strong="H3605" especie
spa	meterás|strong="H0935"
spa	en|strong="H0413" el
spa	arca|strong="H8392", para que tengan
spa	contigo|strong="H0854";
spa	macho|strong="H2145" y
spa	hembra|strong="H5347"
spa	serán|strong="H1961".
spa	Y reposó|strong="H5117" el
spa	arca|strong="H8392" en el
spa	séptimo|strong="H7637", á
spa	diecisiete|strong="H7651 H6240"
spa	días|strong="H3117" del
spa	sobre|strong="H5921" los
spa	montes|strong="H2022" de
spa	Armenia|strong="H0780".
spa	Mi arco|strong="H7198" pondré en las
spa	nubes|strong="H6051", el cual
spa	será|strong="H1961" por
spa	señal|strong="H0226" de convenio
spa	entre|strong="H0996" mí y la
spa	tierra|strong="H0776".
spa	Y Canaán|strong="H3667"
spa	engendró|strong="H3205" á
spa	Sidón|strong="H6721", su
spa	primogénito|strong="H1060", y á
spa	Heth|strong="H2845",
spa	Y vivió Sala|strong="H7974"
spa	treinta|strong="H7970"
spa	años|strong="H8141", y
spa	engendró|strong="H3205" á
spa	Heber|strong="H5677".
spa	Ahora|strong="H4994" pues,
spa	di|strong="H0559" que eres
spa	hermana|strong="H0269", para que yo
spa	haya bien|strong="H3190" por causa
spa	tuya, y viva|strong="H2421"
spa	mi|strong="H0859" alma|strong="H5315"
spa	por amor de ti|strong="H0859".
spa	Y á los Horeos|strong="H2752 H2753" en
spa	el monte|strong="H2022" de
spa	Seir|strong="H8165",
spa	hasta|strong="H5704" la llanura de
spa	Parán|strong="H0364",
spa	que|strong="H0834" está
spa	junto|strong="H5921" al
spa	desierto|strong="H4057".
spa	Entonces dijo|strong="H0559" á
spa	Abram|strong="H0087":
spa	Ten|strong="H3045" por
spa	cierto|strong="H3045"
spa	que|strong="H3588" tu
spa	simiente|strong="H2233" será peregrina
spa	en tierra|strong="H0776" no suya, y
spa	servirá á los , y serán  afligidos
spa	cuatrocientos|strong="H0702 H3967"
spa	años|strong="H8141".
spa	Y estableceré|strong="H6965" mi
spa	pacto|strong="H1285"
spa	entre|strong="H0996" mí y ti, y tu
spa	simiente|strong="H2233"
spa	después|strong="H0310" de ti en sus
spa	generaciones|strong="H1755", por
spa	alianza|strong="H1285"
spa	perpetua|strong="H5769", para serte á
spa	ti por Dios|strong="H0430", y á tu
spa	simiente|strong="H2233"
spa	después|strong="H0310" de ti.
spa	Y Abraham|strong="H0085" y
spa	Sara|strong="H8283" eran
spa	viejos|strong="H2205", entrados en
spa	días: á Sara|strong="H8283" había
spa	cesado|strong="H2308" ya la
spa	costumbre|strong="H0734" de las
spa	mujeres|strong="H0802".
spa	Y ellos|strong="H0559" respondieron:
spa	Quita|strong="H5066"
spa	allá|strong="H1973": y
spa	añadieron|strong="H0559":
spa	Vino|strong="H0935" éste aquí para
spa	habitar|strong="H1481" como un
spa	extraño, ¿y habrá de
spa	erigirse|strong="H8199" en
spa	juez|strong="H8199"?
spa	Ahora|strong="H6258" te|strong="H7489"
spa	haremos más mal que á
spa	ellos|strong="H1992". Y
spa	hacían|strong="H6484" gran
spa	violencia|strong="H3966" al
spa	varón|strong="H0376", á
spa	Lot|strong="H3876", y se
spa	acercaron|strong="H5066" para
spa	romper|strong="H7665" las
spa	puertas|strong="H1817".
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Abraham|strong="H0085"
spa	de|strong="H0413" Sara|strong="H8283"
spa	su|strong="H1931" mujer|strong="H0802":
spa	Mi hermana|strong="H0269" es. Y
spa	Abimelech|strong="H0040",
spa	rey|strong="H4428" de|strong="H0413"
spa	Gerar|strong="H1642",
spa	envió|strong="H7971" y
spa	tomó|strong="H3947" á
spa	Sara|strong="H8283".
spa	Y faltó|strong="H3615" el
spa	agua|strong="H4325" del|strong="H4480"
spa	odre|strong="H2573", y
spa	echó|strong="H7993" al
spa	muchacho|strong="H3206"
spa	debajo|strong="H8478" de
spa	un|strong="H0259" árbol|strong="H7880";
spa	Y dijo|strong="H0559":
spa	extiendas|strong="H7971"
spa	tu|strong="H0859" mano|strong="H3027"
spa	sobre|strong="H0408" el
spa	muchacho|strong="H5288",
spa	ni|strong="H0408" le
spa	hagas|strong="H6213"
spa	nada|strong="H3972"; que|strong="H3588"
spa	conozco|strong="H3045"
spa	que|strong="H3588" temes|strong="H3373"
spa	á Dios|strong="H0430", pues
spa	que|strong="H3588" no|strong="H3808"
spa	rehusaste|strong="H2820"
spa	tu|strong="H0859" hijo|strong="H1121",
spa	tu|strong="H0859" único|strong="H3173".
spa	Y después|strong="H0310" de
spa	sepultó|strong="H6912"
spa	Abraham|strong="H0085" á
spa	Sara|strong="H8283" su|strong="H1931"
spa	mujer|strong="H0802" en|strong="H0413"
spa	la cueva|strong="H4631" de la
spa	heredad|strong="H7704" de
spa	Macpela|strong="H4375" enfrente
spa	de|strong="H5921" Mamre|strong="H4471",
spa	que es Hebrón|strong="H2275"
spa	en|strong="H0413" la
spa	tierra|strong="H0776" de|strong="H5921"
spa	Canaán|strong="H3667".
spa	Y fué que como vió|strong="H7200" el
spa	pendiente|strong="H5141" y los
spa	brazaletes|strong="H6781"
spa	en|strong="H5921" las
spa	manos|strong="H3027" de su
spa	hermana|strong="H0269", que
spa	decía|strong="H0559",
spa	Así|strong="H3541" me|strong="H0413"
spa	habló|strong="H1696" aquel
spa	hombre|strong="H0376";
spa	vino|strong="H0935" á él: y he
spa	aquí|strong="H2009" que
spa	estaba|strong="H5975"
spa	junto|strong="H5921" á los
spa	camellos|strong="H1581" á la
spa	fuente|strong="H5869".
spa	Levantóse|strong="H6965" entonces
spa	Rebeca|strong="H7259" y sus
spa	mozas|strong="H5291", y
spa	subieron|strong="H7392" sobre los
spa	camellos|strong="H1581", y
spa	siguieron|strong="H3212" al
spa	hombre|strong="H0376"; y el
spa	criado|strong="H5650"
spa	tomó|strong="H3947" á
spa	Rebeca|strong="H7259", y
spa	fuése|strong="H3212".
spa	Y salió|strong="H3318" el
spa	primero|strong="H7223"
spa	rubio|strong="H0132", y
spa	todo|strong="H3605" él
spa	velludo|strong="H8181" como una
spa	pelliza|strong="H0155"; y
spa	llamaron|strong="H7121" su
spa	nombre|strong="H8034"
spa	Esaú|strong="H6215".
spa	Y apartóse|strong="H6275" de
spa	allí|strong="H8033", y
spa	abrió|strong="H2658"
spa	pozo|strong="H0875", y
spa	riñeron|strong="H7378"
spa	sobre|strong="H5921" él: y
spa	llamó|strong="H7121" su
spa	nombre|strong="H8033"
spa	Rehoboth|strong="H7344", y
spa	dijo|strong="H0559":
spa	Porque|strong="H3588"
spa	ahora|strong="H6258" nos|strong="H0587"
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	fructificaremos|strong="H6509" en la
spa	tierra|strong="H0776".
spa	Y él fué|strong="H0935" á su
spa	padre|strong="H0001", y
spa	dijo|strong="H0559":
spa	Padre|strong="H0001" mío: y él
spa	respondió|strong="H0559": Heme
spa	aquí|strong="H2009",
spa	¿quién|strong="H4310" eres,
spa	hijo|strong="H1121" mío?
spa	Y el Dios|strong="H0410"
spa	omnipotente|strong="H1288" te
spa	bendiga|strong="H1288", y te haga
spa	fructificar|strong="H6509", y te
spa	multiplique|strong="H7235", hasta venir
spa	á ser|strong="H1961" congregación de
spa	pueblos|strong="H5971";
spa	Y Jacob|strong="H3290"
spa	dijo|strong="H5046" á
spa	Rachêl|strong="H7354" como
spa	él|strong="H1931" era
spa	hermano|strong="H0251" de
spa	su|strong="H1931" padre|strong="H0001",
spa	y como era hijo|strong="H1121" de
spa	Rebeca|strong="H7259": y ella
spa	corrió|strong="H7323", y dió las
spa	nuevas|strong="H5046" á
spa	su|strong="H1931" padre|strong="H0001".
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Rachêl|strong="H7354": Con
spa	luchas|strong="H5319" de
spa	Dios|strong="H0430" he
spa	contendido|strong="H6617"
spa	con|strong="H5973" mi
spa	hermana|strong="H0269", y he
spa	vencido|strong="H3201". Y
spa	llamó|strong="H7121" su
spa	nombre|strong="H8034"
spa	Nephtalí|strong="H5321".
spa	Y concebían|strong="H3179" las
spa	ovejas|strong="H6629"
spa	delante|strong="H0413" de las
spa	varas|strong="H4731", y
spa	parían|strong="H3205"
spa	borregos|strong="H6629"
spa	listados|strong="H6124",
spa	pintados|strong="H5348" y salpicados de
spa	diversos colores|strong="H2921".
spa	Que aun no me dejaste|strong="H5203"
spa	besar|strong="H5401" mis
spa	hijos|strong="H1121" y mis
spa	hijas|strong="H1323".
spa	Ahora|strong="H6258"
spa	locamente|strong="H5528" has
spa	hecho|strong="H6213".
spa	Y mandóles|strong="H6680"
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	diréis|strong="H0559" á mi
spa	señor|strong="H0113"
spa	Esaú|strong="H6215":
spa	Así|strong="H3541" dice|strong="H0559"
spa	tu siervo|strong="H5650"
spa	Jacob|strong="H3290":
spa	Labán|strong="H3837" he morado, y
spa	detenídome|strong="H0309"
spa	hasta|strong="H5704"
spa	ahora|strong="H6258";
spa	delante|strong="H6440" de ellos, é
spa	inclinóse|strong="H7812" á
spa	tierra|strong="H0776"
spa	siete|strong="H7651"
spa	veces|strong="H6471",
spa	hasta|strong="H5704" que
spa	llegó|strong="H5066" á
spa	hermano|strong="H0251".
spa	Y dijéronles|strong="H0559":
spa	podemos|strong="H3201"
spa	hacer|strong="H6213" esto|strong="H2088
spa	H1697" de dar|strong="H5414"
spa	nuestra|strong="H0587"
spa	hermana|strong="H0269" á
spa	hombre|strong="H0376" que tiene
spa	prepucio; porque|strong="H3588" entre
spa	nosotros|strong="H0587" es
spa	abominación|strong="H2781".
spa	Y Jacob|strong="H3290"
spa	erigió|strong="H5324" un
spa	título|strong="H4678" en el
spa	lugar|strong="H4725"
spa	donde|strong="H0834" había
spa	hablado|strong="H1696"
spa	con|strong="H0854" él, un
spa	título|strong="H4676" de
spa	piedra|strong="H0068", y
spa	derramó|strong="H5258"
spa	sobre|strong="H5921" él
spa	libación|strong="H5262", y
spa	sobre|strong="H5921" él
spa	aceite|strong="H8081".
spa	El duque Cora, el duque
spa	Gatam|strong="H1609", y el duque
spa	Amalec|strong="H6002":
spa	estos|strong="H0428" son los
spa	duques|strong="H0441" de
spa	Eliphaz|strong="H0464" en la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Edom|strong="H0123";
spa	estos|strong="H0428" fueron los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Y viendo|strong="H7200" sus
spa	hermanos|strong="H0251"
spa	que|strong="H3588" su
spa	padre|strong="H0001" lo
spa	amaba|strong="H0157" más
spa	que|strong="H3588" á
spa	todos|strong="H3605" sus
spa	hermanos|strong="H0251", aborrecíanle,
spa	y no|strong="H3808" le
spa	podían|strong="H3201" hablar
spa	pacíficamente|strong="H7965".
spa	Y levantáronse|strong="H6965"
spa	todos|strong="H3605" sus
spa	hijos|strong="H1121" y
spa	todas|strong="H3605" sus
spa	hijas|strong="H1323" para
spa	consolarlo|strong="H5162"; mas él no
spa	quiso|strong="H3985" tomar
spa	consolación|strong="H5162", y
spa	dijo|strong="H0559": Porque yo tengo de
spa	descender|strong="H3381" á mi
spa	enlutado|strong="H0057" hasta la
spa	sepultura|strong="H7585". Y
spa	llorólo|strong="H1058" su
spa	padre|strong="H0001".
spa	Y después|strong="H0310"
spa	salió|strong="H3318" su
spa	hermano|strong="H0251", el
spa	que|strong="H0834" tenía
spa	en|strong="H5921" su
spa	mano|strong="H3027" el hilo de
spa	grana|strong="H8144", y
spa	llamó|strong="H7121" su
spa	nombre|strong="H8034"
spa	Zara|strong="H2226".
spa	Y ellos le|strong="H0413"
spa	dijeron|strong="H0559": Hemos
spa	tenido|strong="H2492" un
spa	sueño|strong="H2472", y no
spa	hay|strong="H0369" quien lo
spa	declare|strong="H6622". Entonces
spa	les|strong="H0413" dijo|strong="H0559"
spa	José|strong="H3130":
spa	¿No|strong="H3808" son de
spa	Dios|strong="H0430" las
spa	declaraciones|strong="H6623"?
spa	Contádmelo|strong="H5608"
spa	ahora|strong="H4994".
spa	Y respondió|strong="H6030"
spa	José|strong="H3130" á
spa	Faraón|strong="H6547",
spa	diciendo|strong="H0559": No está en
spa	mí|strong="H1107"; Dios|strong="H0430"
spa	será el que responda paz á
spa	Faraón|strong="H6547".
spa	E hizo|strong="H6213" la
spa	tierra|strong="H0776" en aquellos
spa	siete|strong="H7651"
spa	años|strong="H8141" de
spa	hartura|strong="H7647" á
spa	montones|strong="H7062".
spa	Y decían|strong="H0559" el
spa	uno|strong="H0376" al|strong="H0413"
spa	otro: Verdaderamente|strong="H0061"
spa	hemos pecado|strong="H0818"
spa	contra|strong="H5921"
spa	nuestro|strong="H0587"
spa	hermano|strong="H0251", que
spa	vimos|strong="H7200" la
spa	angustia|strong="H6869" de su
spa	alma|strong="H5315" cuando
spa	nos|strong="H0413 H0587"
spa	rogaba|strong="H2603", y
spa	no|strong="H3808" le oímos:
spa	por|strong="H5921" eso|strong="H3651"
spa	ha venido|strong="H0935"
spa	sobre|strong="H0413"
spa	nosotros|strong="H0587"
spa	angustia|strong="H6869".
spa	Y el Dios|strong="H0410"
spa	Omnipotente|strong="H5414" os dé
spa	misericordias delante|strong="H6440" de
spa	aquel varón|strong="H0376", y os
spa	suelte|strong="H7971" al
spa	otro|strong="H0312" vuestro
spa	hermano|strong="H0251", y á este
spa	Benjamín|strong="H1144". Y si he de
spa	ser|strong="H0589 H0834"
spa	privado|strong="H7921" de mis hijos,
spa	séalo|strong="H7921".
spa	Ellos entonces se dieron|strong="H4116"
spa	prisa, y derribando|strong="H3381" cada
spa	uno|strong="H0376" su
spa	costal|strong="H0572" en
spa	tierra|strong="H0776",
spa	abrió|strong="H0376" cada cual el
spa	costal|strong="H0572" suyo.
spa	Así|strong="H6258" pues,
spa	no|strong="H3808" me
spa	enviasteis|strong="H7971"
spa	vosotros|strong="H0859"
spa	Dios|strong="H0430", que me ha
spa	puesto|strong="H7760" por
spa	padre|strong="H0001" de
spa	Faraón|strong="H6547", y por
spa	señor|strong="H0113" de
spa	toda|strong="H3605" su
spa	casa|strong="H1004", y por
spa	gobernador|strong="H4910" en
spa	toda|strong="H3605" la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Egipto|strong="H4714".
spa	Y los hijos|strong="H1121" de
spa	Leví|strong="H3878":
spa	Gersón|strong="H1648", y
spa	Coath|strong="H6955", y
spa	Merari|strong="H4847".
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Faraón|strong="H6547" á
spa	Jacob|strong="H3290":
spa	¿Cuántos|strong="H4100" son los
spa	días|strong="H3117" de los
spa	años|strong="H8141" de tu
spa	vida|strong="H2416"?
spa	Y vió|strong="H7200"
spa	Israel|strong="H3478" los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	José|strong="H3130", y
spa	dijo|strong="H0559":
spa	¿Quiénes|strong="H4310" son
spa	éstos|strong="H0428"?
spa	Será|strong="H1961" Dan|strong="H1835"
spa	serpiente|strong="H5175"
spa	junto|strong="H5921" al
spa	camino|strong="H1870", cerasta
spa	junto|strong="H5921" á la
spa	senda|strong="H0734", que
spa	muerde|strong="H5391" los
spa	talones|strong="H6119" de los caballos,
spa	y hace caer|strong="H5307" por detrás
spa	al cabalgador de ellos.
spa	Y viendo|strong="H7200" los
spa	hermanos|strong="H0251" de
spa	José|strong="H3130" que|strong="H3588"
spa	su padre|strong="H0001" era
spa	muerto|strong="H4191",
spa	dijeron|strong="H0559":
spa	Quizá|strong="H3863"
spa	aborrecerá|strong="H7852"
spa	José|strong="H3130", y
spa	nos|strong="H0587" dará|strong="H7725"
spa	el pago|strong="H7725" de
spa	todo|strong="H3605" el
spa	mal|strong="H7451" que|strong="H0834"
spa	le hicimos|strong="H1580".
spa	Y Dios|strong="H0430"
spa	hizo|strong="H0430" bien|strong="H2869"
spa	á las parteras|strong="H3205": y el
spa	pueblo|strong="H5971" se
spa	multiplicó|strong="H7235", y se
spa	corroboraron en gran|strong="H3966"
spa	Y viendo|strong="H7200"
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	que|strong="H3588" iba|strong="H5493"
spa	á ver|strong="H7200",
spa	llamólo|strong="H7121"
spa	Dios|strong="H0430" de en
spa	medio|strong="H8432" de la
spa	zarza|strong="H5572", y
spa	dijo|strong="H0559":
spa	¡Moisés|strong="H4872",
spa	Moisés|strong="H4872"! Y él
spa	respondió|strong="H0559": Heme
spa	aquí|strong="H2009".
spa	Y él dijo|strong="H0559":
spa	Señor|strong="H0136"!
spa	envía|strong="H7971" por
spa	mano|strong="H3027" del que has de
spa	enviar|strong="H7971".
spa	Y los cuadrilleros|strong="H5065" los
spa	apremiaban, diciendo|strong="H0559":
spa	Acabad|strong="H3615" vuestra
spa	obra|strong="H4639", la
spa	tarea|strong="H1697" del
spa	día|strong="H3117" en su
spa	día|strong="H3117", como cuando se os
spa	daba paja|strong="H1961".
spa	Y los hijos|strong="H1121" de
spa	Izhar|strong="H3324":
spa	Cora|strong="H7141", y
spa	Nepheg|strong="H5298" y
spa	Zithri|strong="H2147".
spa	Y los encantadores|strong="H2748" de
spa	Egipto|strong="H4714"
spa	hicieron|strong="H6213" lo
spa	mismo|strong="H3651" con sus
spa	encantamientos|strong="H3909": y el
spa	corazón|strong="H3820" de
spa	Faraón|strong="H6547" se
spa	endureció|strong="H2388", y
spa	no|strong="H3808" los|strong="H0413"
spa	escuchó|strong="H8085"; como
spa	Jehová|strong="H3068" lo había
spa	dicho|strong="H1696".
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Faraón|strong="H6547":
spa	Yo|strong="H0595" os
spa	dejaré|strong="H7971" ir para que
spa	sacrifiquéis|strong="H2076" á
spa	Jehová|strong="H3068" vuestro
spa	Dios|strong="H0430" en el
spa	desierto|strong="H4057", con
spa	tal|strong="H7535" que
spa	vayáis|strong="H7368" más
spa	lejos|strong="H7368":
spa	orad|strong="H6279" por
spa	Entonces Faraón|strong="H6547"
spa	envió|strong="H7971" á
spa	llamar|strong="H7121" á
spa	Moisés|strong="H4872" y á
spa	Aarón|strong="H0175", y
spa	les|strong="H0413" dijo|strong="H0559":
spa	He pecado|strong="H2398" esta
spa	Jehová|strong="H3068" es
spa	justo|strong="H6662", y
spa	yo|strong="H0589" y mi|strong="H0589"
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	impíos|strong="H7563".
spa	Entonces Faraón|strong="H6547" hizo
spa	llamar|strong="H7121" á
spa	Moisés|strong="H4872", y
spa	dijo|strong="H0559": Id|strong="H3212",
spa	servid|strong="H5647" á
spa	Jehová|strong="H3068";
spa	solamente|strong="H7535" queden
spa	vuestras ovejas|strong="H6629" y
spa	vuestras vacas|strong="H1241":
spa	vayan|strong="H3212"
spa	también|strong="H1571" vuestros
spa	niños|strong="H2945"
spa	con|strong="H5973" vosotros.
spa	El primer|strong="H7223"
spa	día|strong="H3117" habrá
spa	santa|strong="H6944"
spa	convocación|strong="H4744", y asimismo
spa	en el séptimo|strong="H7637"
spa	tendréis|strong="H1961" una
spa	santa|strong="H6944"
spa	convocación|strong="H4744":
spa	ninguna|strong="H3605"
spa	obra|strong="H4399" se
spa	hará|strong="H6213" en ellos,
spa	excepto|strong="H0389" solamente
spa	que|strong="H0834" aderecéis lo
spa	que|strong="H0834" cada|strong="H3605"
spa	cual|strong="H5315" hubiere de
spa	comer|strong="H0398".
spa	Toda|strong="H3605" la
spa	congregación|strong="H5712" de
spa	Israel|strong="H3478" le
spa	sacrificará|strong="H6213".
spa	Y fué dado aviso|strong="H5046" al
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Egipto|strong="H4714"
spa	cómo|strong="H4100" el
spa	pueblo|strong="H5971" se
spa	huía|strong="H1272": y el
spa	corazón|strong="H3824" de
spa	Faraón|strong="H6547" y de sus
spa	siervos|strong="H5650" se
spa	volvió|strong="H2015"
spa	contra|strong="H0413" el
spa	pueblo|strong="H5971", y
spa	dijeron|strong="H0559":
spa	¿Cómo|strong="H4100" hemos
spa	hecho|strong="H6213"
spa	esto|strong="H2063" de|strong="H3588"
spa	haber dejado|strong="H7971" ir á
spa	Israel|strong="H3478", para que no
spa	nos|strong="H0587" sirva|strong="H5647"?
spa	Los abismos|strong="H8415" los
spa	cubrieron|strong="H3680"; como
spa	piedra|strong="H0068"
spa	descendieron|strong="H3381" á los
spa	profundos|strong="H4688".
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Moisés|strong="H4872" á
spa	Aarón|strong="H0175":
spa	toda|strong="H3605" la
spa	congregación|strong="H5712" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478":
spa	Acercaos|strong="H7126" á la
spa	presencia|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068"; que él ha
spa	oído|strong="H8085" vuestras
spa	murmuraciones|strong="H8519".
spa	Entonces clamó|strong="H6817"
spa	Moisés|strong="H4872"
spa	Jehová|strong="H3068",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	haré|strong="H6213" con este
spa	pueblo|strong="H5971"? de aquí á un
spa	poco|strong="H5750" me
spa	apedrearán|strong="H5619".
spa	Oye|strong="H8085" ahora|strong="H6258"
spa	mi voz|strong="H6963", yo
spa	aconsejaré|strong="H3289", y
spa	Dios|strong="H0430" será
spa	contigo|strong="H5973".
spa	Está|strong="H1961" tú|strong="H0859"
spa	por el pueblo|strong="H5971"
spa	delante|strong="H4136" de
spa	Dios|strong="H0430", y
spa	somete|strong="H0935"
spa	tú|strong="H0859" los
spa	negocios|strong="H1697" á
spa	Dios|strong="H0430".
spa	Y Moisés|strong="H4872"
spa	dijo|strong="H0559" á|strong="H0413"
spa	Jehová|strong="H3068": El
spa	pueblo|strong="H5971" no|strong="H3808"
spa	podrá|strong="H3201" subir
spa	al|strong="H0413" monte|strong="H2022"
spa	de Sinaí|strong="H5514",
spa	porque|strong="H3588"
spa	tú|strong="H0859" nos has
spa	requerido|strong="H5749"
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Señala|strong="H1379" términos al
spa	monte|strong="H2022", y
spa	santifícalo|strong="H6942".
spa	Si|strong="H0518" entró|strong="H0935"
spa	solo, solo saldrá|strong="H3318":
spa	si|strong="H0518" tenía
spa	mujer|strong="H1167",
spa	saldrá|strong="H3318" él y
spa	su|strong="H1931" mujer|strong="H0802"
spa	con|strong="H5973" él|strong="H1931".
spa	El dueño|strong="H1167" de la
spa	cisterna|strong="H0953"
spa	pagará|strong="H7990" el dinero,
spa	resarciendo|strong="H7725 H3701" á su
spa	dueño|strong="H1167", y lo que fué
spa	muerto|strong="H4191"
spa	será|strong="H1961" suyo.
spa	dilatarás|strong="H0309" la
spa	primicia|strong="H4395" de tu cosecha,
spa	ni de tu licor: me|strong="H1831"
spa	darás|strong="H5414" el
spa	primogénito|strong="H1060" de tus
spa	hijos|strong="H1121".
spa	No|strong="H3808" los
spa	echaré|strong="H1644" de
spa	delante|strong="H6440" de ti en
spa	un|strong="H0259" año|strong="H8141",
spa	porque no|strong="H6435"
spa	quede|strong="H1961" la
spa	tierra|strong="H0776"
spa	desierta|strong="H8077", y se
spa	aumenten|strong="H7227"
spa	contra|strong="H5921" ti las
spa	bestias|strong="H2416" del
spa	campo|strong="H7704".
spa	Conforme á todo|strong="H3605" lo
spa	que|strong="H0834" yo|strong="H0589" te
spa	mostrare|strong="H7200", el
spa	diseño|strong="H8403" del
spa	tabernáculo|strong="H4908", y el
spa	diseño|strong="H8403" de
spa	todos|strong="H3605" sus
spa	vasos|strong="H3627",
spa	así|strong="H3651" lo
spa	haréis|strong="H6213".
spa	Y mira|strong="H7200", y
spa	hazlos|strong="H6213" conforme á su
spa	modelo|strong="H8403",
spa	que|strong="H0834" te ha sido
spa	mostrado|strong="H7200" en el
spa	monte|strong="H2022".
spa	Y harás|strong="H6213" también un
spa	velo|strong="H6532" de
spa	cárdeno|strong="H8504", y
spa	púrpura|strong="H0713", y
spa	carmesí|strong="H8438", y de
spa	torcido|strong="H7806": será
spa	hecho|strong="H6213" de
spa	primorosa|strong="H2803" labor, con
spa	querubines|strong="H3742":
spa	Los vestidos que|strong="H0834"
spa	harán|strong="H6213" son estos: el
spa	racional|strong="H2833", y el
spa	ephod|strong="H0646", y el
spa	manto|strong="H4598", y la
spa	túnica|strong="H3801" labrada, la
spa	mitra|strong="H4701", y el
spa	cinturón|strong="H0073".
spa	Hagan|strong="H6213", pues, los
spa	Aarón|strong="H0175" tu
spa	hermano|strong="H0251", y á sus
spa	hijos|strong="H1121", para
spa	que|strong="H0834" sean mis
spa	sacerdotes|strong="H3547".
spa	Y estará|strong="H1961"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	Aarón|strong="H0175" cuando
spa	ministrare|strong="H8334"; y
spa	oiráse|strong="H8085" su
spa	sonido|strong="H6963" cuando él
spa	entrare|strong="H0935"
spa	en|strong="H0413" el
spa	santuario|strong="H6944"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068" y cuando
spa	saliere|strong="H3318", porque
spa	no|strong="H3808" muera|strong="H4191".
spa	También una|strong="H0259"
spa	torta|strong="H3603" de
spa	pan|strong="H3899", y
spa	hojaldre|strong="H7550" amasada con
spa	aceite|strong="H8081", y
spa	una|strong="H0259" lasaña del
spa	canastillo|strong="H5536" de los
spa	ázimos|strong="H4682" presentado á
spa	Jehová|strong="H3068";
spa	Y cuando Aarón|strong="H0175"
spa	encenderá las lámparas|strong="H5216"
spa	al anochecer|strong="H0996 H6153",
spa	quemará|strong="H6999" el
spa	sahumerio|strong="H7004": rito
spa	perpetuo|strong="H8548"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068" por vuestras
spa	edades|strong="H1755".
spa	Y HABLÓ|strong="H1696"
spa	Jehová|strong="H3068" á
spa	Moisés|strong="H4872",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Entonces Jehová|strong="H3068" se
spa	arrepintió|strong="H5162"
spa	del|strong="H5921" mal|strong="H7451"
spa	que|strong="H0834" dijo|strong="H1696"
spa	que|strong="H0834" había de
spa	hacer|strong="H6213" á su
spa	pueblo|strong="H5971".
spa	Y viendo|strong="H7200"
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971" la
spa	columna|strong="H5982" de la
spa	nube|strong="H6051", que
spa	estaba|strong="H5975" á la
spa	puerta|strong="H6607" del
spa	tabernáculo|strong="H0168",
spa	levantábase|strong="H6965"
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971",
spa	cada|strong="H3605" uno|strong="H0376"
spa	á la puerta|strong="H6607" de su
spa	tienda|strong="H0168", y
spa	adoraba|strong="H7812".
spa	La fiesta|strong="H2282" de los
spa	ázimos|strong="H4682"
spa	guardarás|strong="H8104":
spa	siete|strong="H7651"
spa	comerás|strong="H0398" por
spa	leudar|strong="H4682",
spa	según|strong="H0834" te he
spa	mandado|strong="H6680", en el tiempo
spa	del mes|strong="H2320" de
spa	Abib|strong="H0024";
spa	porque|strong="H3588" en el
spa	mes|strong="H2320" de
spa	saliste|strong="H3318" de
spa	Egipto|strong="H4714".
spa	El candelero|strong="H4501" de la
spa	luminaria|strong="H3974", y sus
spa	vasos|strong="H3627", y sus
spa	candilejas|strong="H5216", y el
spa	aceite|strong="H8081" para la
spa	luminaria|strong="H3974";
spa	Y juntó|strong="H2266" las
spa	cinco|strong="H2568"
spa	cortinas|strong="H3407" la una con la
spa	otra: asimismo unió|strong="H2266" las
spa	otras cinco|strong="H2568"
spa	cortinas|strong="H3407" la una con la
spa	otra|strong="H0259".
spa	fundición|strong="H3332"
spa	cuatro|strong="H0702"
spa	anillos|strong="H2885" de
spa	oro|strong="H2091" á sus
spa	cuatro|strong="H0702"
spa	esquinas|strong="H6471";
spa	en|strong="H5921" el un|strong="H0259"
spa	lado|strong="H6763" dos|strong="H8147"
spa	anillos|strong="H2885" y
spa	en|strong="H5921" el
spa	otro|strong="H8145" lado|strong="H6763"
spa	anillos|strong="H2885".
spa	Hizo también cuatro|strong="H0702"
spa	anillos|strong="H2885" de fundición á
spa	los cuatro|strong="H0702"
spa	cabos|strong="H7099" del
spa	enrejado|strong="H4345" de
spa	metal|strong="H5178", para
spa	meter|strong="H1004" las
spa	varas|strong="H0905".
spa	Y el cinto|strong="H2805" del
spa	ephod|strong="H0642" que|strong="H0834"
spa	estaba sobre|strong="H5921"
spa	él|strong="H1931", era
spa	de|strong="H4480" lo
spa	mismo|strong="H1931", conforme á su
spa	obra|strong="H4639"; de
spa	jacinto|strong="H8504", y
spa	púrpura|strong="H0713", y
spa	carmesí|strong="H8438", y
spa	torcido|strong="H7806"; como
spa	Jehová|strong="H3068" lo había
spa	mandado|strong="H6680" á
spa	Moisés|strong="H4872".
spa	El candelero|strong="H4501" limpio, sus
spa	candilejas|strong="H5216", las
spa	lámparas|strong="H5216" que debían
spa	mantenerse en orden|strong="H4634", y
spa	todos|strong="H3605" sus
spa	vasos|strong="H3627", y el
spa	aceite|strong="H8081" para la
spa	luminaria|strong="H3974";
spa	Y encendió|strong="H5927" las
spa	lámparas|strong="H5216"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068"; como
spa	Jehová|strong="H3068" había
spa	mandado|strong="H6680" á
spa	Moisés|strong="H4872".
spa	Y CUANDO|strong="H3588" alguna
spa	persona|strong="H5315"
spa	ofreciere|strong="H7126"
spa	oblación|strong="H4503" de
spa	presente|strong="H7133" á
spa	Jehová|strong="H3068", su
spa	ofrenda|strong="H7133"
spa	será|strong="H1961" flor de
spa	harina|strong="H5560",
spa	sobre|strong="H5921" la cual
spa	echará|strong="H3332"
spa	aceite|strong="H8081", y
spa	pondrá|strong="H5414"
spa	sobre|strong="H5921" ella
spa	incienso|strong="H3828":
spa	Y el sacerdote|strong="H3548" hará
spa	arder|strong="H6999" esto sobre el
spa	altar|strong="H4196"; es
spa	vianda|strong="H3899" de ofrenda que se
spa	quema|strong="H0801" en
spa	olor|strong="H7381" de
spa	suavidad|strong="H5207" á
spa	Jehová|strong="H3068": el
spa	sebo|strong="H2459" todo|strong="H3605"
spa	es de Jehová|strong="H3068".
spa	Luego tomará|strong="H3947" el
spa	sacerdote|strong="H3548" en su
spa	dedo|strong="H0676" de su
spa	sangre|strong="H1818", y
spa	pondrá|strong="H5414"
spa	sobre|strong="H5921" los
spa	cuernos|strong="H7161" del
spa	altar|strong="H4196" del
spa	holocausto|strong="H5930", y
spa	derramará|strong="H8210" toda su
spa	sangre|strong="H3605" al|strong="H0413"
spa	pie|strong="H3247" del
spa	altar|strong="H4196":
spa	Y el sacerdote|strong="H3548" hará
spa	expiación|strong="H3722"
spa	por|strong="H5921" él
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068", y obtendrá
spa	perdón|strong="H5545"
spa	cualquiera|strong="H0259"
spa	de|strong="H5921" todas|strong="H3605"
spa	las cosas en que|strong="H0834"
spa	suele|strong="H6213"
spa	ofender|strong="H0819".
spa	Y el sacerdote|strong="H3548" que
spa	ofreciere|strong="H7126"
spa	holocausto|strong="H5930" de
spa	alguno|strong="H0376", el
spa	cuero|strong="H5785" del
spa	holocausto|strong="H5930"
spa	ofreciere|strong="H7126",
spa	será|strong="H1961" para él.
spa	Y HABLÓ|strong="H1696"
spa	Jehová|strong="H3068" á
spa	Moisés|strong="H4872",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Y lo que sobrare|strong="H3498" de la
spa	carne|strong="H1320" y del
spa	pan|strong="H3899", habéis de quemarlo
spa	al fuego|strong="H0784".
spa	Entonces dijo|strong="H0559"
spa	Moisés|strong="H4872" á
spa	Aarón|strong="H0175": Esto es lo
spa	habló|strong="H1696"
spa	Jehová|strong="H3068",
spa	diciendo|strong="H0559": En mis
spa	allegados|strong="H7138" me
spa	santificaré|strong="H6942", y
spa	presencia|strong="H6440" de
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971" seré
spa	glorificado|strong="H3513". Y
spa	Aarón|strong="H0175"
spa	calló|strong="H1826".
spa	El milano|strong="H0344", y el buitre
spa	según su especie|strong="H4327";
spa	Porque|strong="H3588" yo|strong="H0589"
spa	soy Jehová|strong="H3068", que os hago
spa	subir|strong="H5927" de la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Egipto|strong="H4714" para
spa	seros|strong="H1961" por
spa	Dios|strong="H0430":
spa	seréis|strong="H1961" pues
spa	santos|strong="H6918",
spa	porque|strong="H3588" yo|strong="H0589"
spa	soy santo|strong="H6918".
spa	Y si|strong="H0518" el
spa	sacerdote|strong="H3548"
spa	considerare|strong="H7200", y
spa	no|strong="H0369" pareciere en
spa	ella|strong="H1931" pelo|strong="H8181"
spa	blanco|strong="H3836", ni estuviere
spa	más baja|strong="H8217"
spa	que|strong="H4480" la|strong="H1931"
spa	piel|strong="H5785", sino oscura,
spa	entonces el sacerdote|strong="H3548" lo
spa	encerrará|strong="H5462" por
spa	siete|strong="H7651"
spa	días|strong="H3117":
spa	Será quemado|strong="H8313" el
spa	vestido|strong="H0899", ó
spa	estambre|strong="H8359" ó
spa	trama|strong="H6154", de
spa	lana|strong="H6785" ó|strong="H0176"
spa	de lino|strong="H6593",
spa	cualquiera|strong="H3605"
spa	obra|strong="H3627" de
spa	pieles|strong="H5785" en
spa	hubiere|strong="H1961" tal
spa	plaga|strong="H5061";
spa	porque|strong="H3588"
spa	lepra|strong="H6883"
spa	roedora|strong="H3992" es: al
spa	fuego|strong="H0784" será
spa	quemada|strong="H8313".
spa	Y el sacerdote|strong="H3548"
spa	tomará|strong="H3947" el
spa	cordero|strong="H3532" de la expiación
spa	por la culpa|strong="H0817", y el
spa	log|strong="H3849" de
spa	aceite|strong="H8081", y
spa	mecerálo|strong="H5130" el
spa	sacerdote|strong="H3548" como ofrenda
spa	agitada|strong="H8573"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068";
spa	Y de la lepra|strong="H6883" del
spa	vestido|strong="H0899", y de la
spa	casa|strong="H1004";
spa	Y el octavo|strong="H8066"
spa	tomará|strong="H3947" consigo
spa	tórtolas|strong="H8449",
spa	ó|strong="H0176" dos|strong="H8147"
spa	palominos|strong="H1121", y los
spa	traerá|strong="H0935"
spa	sacerdote|strong="H3548", á la
spa	puerta|strong="H6607" del
spa	tabernáculo|strong="H0168" del
spa	testimonio|strong="H4150":
spa	Y sacará fuera|strong="H2351" del
spa	real|strong="H4264" el
spa	becerro|strong="H6499" del
spa	pecado|strong="H2403", y el macho
spa	cabrío|strong="H8163" de la culpa, la
spa	sangre|strong="H1818" de los cuales
spa	fué metida para hacer la
spa	expiación|strong="H3722" en el
spa	santuario|strong="H6944"; y
spa	quemarán|strong="H8313" en el
spa	fuego|strong="H0784" sus pellejos, y
spa	estiércol|strong="H6569".
spa	La desnudez|strong="H6172" de la
spa	mujer|strong="H0802" de tu
spa	padre|strong="H0001" no|strong="H3808"
spa	descubrirás|strong="H1540"; es la
spa	desnudez|strong="H6172" de tu
spa	padre|strong="H0001".
spa	Cuando segareis la mies|strong="H7105"
spa	de vuestra tierra|strong="H0776",
spa	no|strong="H3808" acabarás de
spa	segar|strong="H3615" el
spa	rincón|strong="H6285" de tu haza,
spa	espigarás|strong="H3951" tu
spa	tierra|strong="H0776"
spa	segada|strong="H3950".
spa	pondré|strong="H5414"
spa	mi|strong="H0589" rostro|strong="H6440"
spa	contra el tal|strong="H1931"
spa	varón|strong="H0376", y lo
spa	cortaré|strong="H3772" de
spa	entre|strong="H7130" su|strong="H1931"
spa	pueblo|strong="H5971";
spa	por|strong="H3588" cuanto
spa	dió|strong="H5414" de
spa	simiente|strong="H2233" á
spa	Moloch|strong="H4432",
spa	contaminando|strong="H2930"
spa	santuario|strong="H4720", y
spa	amancillando mi|strong="H0589"
spa	santo|strong="H6944"
spa	nombre|strong="H8034".
spa	Mujer|strong="H0802"
spa	ramera|strong="H2181" ó
spa	infame|strong="H2491" no|strong="H3808"
spa	tomarán|strong="H3947": ni tomarán
spa	mujer|strong="H0802"
spa	repudiada|strong="H1644" de
spa	marido|strong="H0376":
spa	porque|strong="H3588" es
spa	santo|strong="H6918" á
spa	su|strong="H1931" Dios|strong="H0430".
spa	Y el|strong="H0376" que|strong="H3588"
spa	por yerro|strong="H7684"
spa	comiere|strong="H0398" cosa
spa	sagrada|strong="H6944",
spa	añadirá|strong="H3254" á ella su
spa	quinto|strong="H2549", y
spa	darálo|strong="H5414" al
spa	sacerdote|strong="H3548" con la cosa
spa	sagrada|strong="H6944".
spa	Y el día|strong="H3117" que
spa	ofrezcáis|strong="H5297" el omer,
spa	ofreceréis|strong="H6213" un
spa	cordero|strong="H3532" de un
spa	año|strong="H8141", sin
spa	defecto|strong="H8549", en
spa	holocausto|strong="H5930" á
spa	Jehová|strong="H3068".
spa	Para|strong="H4616" que
spa	sepan|strong="H3045" vuestros
spa	descendientes|strong="H1755"
spa	que|strong="H3588" en
spa	cabañas|strong="H5521" hice yo
spa	habitar|strong="H3427" á los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478", cuando los
spa	saqué|strong="H3318" de la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Egipto|strong="H4714":
spa	Jehová|strong="H3068" vuestro
spa	Dios|strong="H0430".
spa	Y á tu animal|strong="H0929", y á la
spa	bestia|strong="H2416"
spa	que|strong="H0834" hubiere en tu
spa	tierra|strong="H0776",
spa	todo|strong="H3605" el
spa	fruto|strong="H8393" de ella para
spa	comer|strong="H0398".
spa	Jehová|strong="H3068" vuestro Dios,
spa	que|strong="H0834" os
spa	saqué|strong="H3318" de la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Egipto|strong="H4714", para
spa	daros|strong="H5414" la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Canaán|strong="H3667", para
spa	ser|strong="H1961" vuestro
spa	Dios|strong="H0430".
spa	Empero si|strong="H0518"
spa	no|strong="H3808" me
spa	oyereis|strong="H8085",
spa	hiciereis|strong="H6213"
spa	todos|strong="H3605" estos mis
spa	mandamientos|strong="H4687",
spa	Antes me acordaré|strong="H2142" de
spa	ellos por el pacto|strong="H1285"
spa	antiguo|strong="H7223",
spa	cuando|strong="H0834" los
spa	saqué|strong="H3318" de la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Egipto|strong="H4714" á los
spa	ojos|strong="H5869" de las
spa	gentes|strong="H1471", para
spa	ser|strong="H1961" su
spa	Dios|strong="H0430": Yo|strong="H0589"
spa	Jehová|strong="H3068".
spa	alguno|strong="H0376"
spa	quisiere|strong="H1350"
spa	redimir|strong="H1350" algo de sus
spa	décimas|strong="H4643",
spa	añadirá|strong="H3254" su
spa	quinto|strong="H2549" á|strong="H5921"
spa	De los hijos|strong="H1121" de
spa	Issachâr|strong="H3485", por sus
spa	generaciones|strong="H8435", por sus
spa	familias|strong="H4940", por las
spa	casas|strong="H1004" de sus
spa	padres|strong="H0001", conforme á la
spa	cuenta|strong="H4557" de los
spa	nombres|strong="H8034", de
spa	veinte|strong="H6242"
spa	arriba|strong="H4605",
spa	todos|strong="H3605" los que podían
spa	salir|strong="H3318" á la
spa	guerra|strong="H6635";
spa	Junto|strong="H5921" á él
spa	acamparán|strong="H2583" los de la
spa	tribu|strong="H4294" de
spa	Issachâr|strong="H3485": y el
spa	jefe|strong="H5387" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Issachâr|strong="H3485",
spa	Nathanael|strong="H5417"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Suar|strong="H6686";
spa	Y estos|strong="H0428" son los
spa	nombres|strong="H8034" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Aarón|strong="H0175":
spa	Nadab|strong="H5070" el
spa	primogénito|strong="H1060", y
spa	Abiú|strong="H0030",
spa	Eleazar|strong="H0499", é
spa	Ithamar|strong="H0385".
spa	De Merari|strong="H4847", la
spa	familia|strong="H4940"
spa	Mahalítica|strong="H4250", y la
spa	familia|strong="H4940"
spa	Musítica|strong="H4188":
spa	estas|strong="H0428" son las
spa	familias|strong="H4940" de
spa	Merari|strong="H4847".
spa	Y quitarán la ceniza|strong="H1878"
spa	del altar|strong="H4196", y
spa	extenderán|strong="H6566"
spa	sobre|strong="H5921" él un
spa	paño|strong="H0899" de
spa	púrpura|strong="H0713":
spa	Los contados|strong="H6485" de ellos,
spa	por sus familias|strong="H4940",
spa	fueron|strong="H1961"
spa	tres|strong="H7969" mil|strong="H0505"
spa	y doscientos|strong="H3967".
spa	Y tomará|strong="H7061" el
spa	sacerdote|strong="H3548" un puñado
spa	presente|strong="H4503", en
spa	memoria|strong="H0234" de ella, y lo
spa	quemará|strong="H6999" sobre el
spa	altar|strong="H4196", y
spa	después|strong="H0310" dará á
spa	beber|strong="H8248" las
spa	aguas|strong="H4325" á la
spa	mujer|strong="H0802".
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	alce|strong="H5375" á|strong="H0413"
spa	ti su rostro|strong="H6440", y
spa	ponga|strong="H7760" en ti
spa	El cuarto|strong="H7243"
spa	Elisur|strong="H0468"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Sedeur|strong="H7707",
spa	príncipe|strong="H5387" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Rubén|strong="H7205":
spa	Y su ofrenda, un|strong="H0259"
spa	plato|strong="H7086" de
spa	plata|strong="H3701" de
spa	ciento|strong="H3967" y
spa	treinta|strong="H7970"  de peso,
spa	un|strong="H0259" jarro|strong="H4219"
spa	de plata|strong="H3701" de
spa	setenta|strong="H7657"
spa	siclos|strong="H8255", al
spa	siclo|strong="H8255" del
spa	santuario|strong="H6944";
spa	ambos|strong="H8147"
spa	llenos|strong="H4392" de flor de
spa	harina|strong="H5560"
spa	amasada|strong="H1101" con
spa	aceite|strong="H8081" para
spa	presente|strong="H4503";
spa	Y Aarón|strong="H0175" lo
spa	así|strong="H3651"; que
spa	encendió|strong="H5927" enfrente del
spa	candelero|strong="H4501" sus
spa	lámparas|strong="H5216", como
spa	Jehová|strong="H3068" lo
spa	mandó|strong="H6680" á
spa	Moisés|strong="H4872".
spa	Y Moisés|strong="H4872"
spa	respondió|strong="H0559":
spa	Esperad|strong="H5975", y
spa	oiré|strong="H8085" qué mandará
spa	Jehová|strong="H3068" acerca de
spa	Y sobre|strong="H5921" el
spa	ejército|strong="H6635" de la
spa	tribu|strong="H4294" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Zabulón|strong="H2074",
spa	Eliab|strong="H0446"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Helón|strong="H2497".
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Moisés|strong="H4872"
spa	Jehová|strong="H3068": ¿Por
spa	qué|strong="H4100" has hecho
spa	mal|strong="H7489" á tu
spa	siervo|strong="H5650"? ¿y por
spa	qué|strong="H4100" no|strong="H3808"
spa	he hallado|strong="H4672"
spa	gracia|strong="H2580" en tus
spa	ojos|strong="H5869", que has
spa	puesto|strong="H7760" la
spa	carga|strong="H4853" de
spa	todo|strong="H3605" este
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	sobre|strong="H5921" mí?
spa	No|strong="H3808" así|strong="H3651"
spa	á mi siervo|strong="H5650"
spa	Moisés|strong="H4872", que es
spa	fiel|strong="H0539" en
spa	toda|strong="H3605" mi
spa	casa|strong="H1004":
spa	Y subieron|strong="H5927" por el
spa	mediodía|strong="H5045", y
spa	vinieron|strong="H0935"
spa	hasta|strong="H5704"
spa	Hebrón|strong="H2275": y
spa	allí|strong="H8033" estaban Aimán, y
spa	Sesai|strong="H8344", y
spa	Talmai|strong="H8526",
spa	hijos|strong="H3211" de
spa	Anac|strong="H6061".
spa	Hebrón|strong="H2275" fué
spa	edificada|strong="H1129"
spa	siete|strong="H7651"
spa	antes|strong="H6440" de
spa	Zoán|strong="H6814", la de
spa	Egipto|strong="H4714".
spa	Mas, ciertamente|strong="H0199"
spa	vivo|strong="H2416" yo|strong="H0589" y
spa	mi|strong="H3068" gloria|strong="H3519"
spa	hinche toda|strong="H3605" la
spa	tierra|strong="H0776",
spa	Y de vino|strong="H3196" para la
spa	libación|strong="H5262"
spa	ofrecerás|strong="H7126" el tercio de
spa	un hin|strong="H1969", en
spa	suave|strong="H5207" á
spa	Jehová|strong="H3068".
spa	Habla|strong="H1696" á los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478", y
spa	diles|strong="H0559" que se
spa	hagan|strong="H6213" pezuelos (franjas)
spa	en|strong="H5921" los remates de sus
spa	vestidos|strong="H0899", por sus
spa	generaciones|strong="H1755"; y
spa	pongan|strong="H5414" en|strong="H5921"
spa	cada pezuelo de los remates un
spa	cordón|strong="H6616" de
spa	cárdeno|strong="H8504":
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Moisés|strong="H4872": En
spa	conoceréis|strong="H3045"
spa	Jehová|strong="H3068" me ha
spa	enviado|strong="H7971" para
spa	hiciese|strong="H6213"
spa	todas|strong="H3605" estas cosas;
spa	que|strong="H3588" no|strong="H3808" de
spa	Entonces sacó|strong="H3318"
spa	Moisés|strong="H4872"
spa	todas|strong="H3605" las
spa	varas|strong="H4294" de
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068" á
spa	todos|strong="H3605" los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478"; y ellos lo
spa	vieron|strong="H7200", y
spa	tomaron|strong="H3947" cada
spa	uno|strong="H0376" su
spa	vara|strong="H4294".
spa	Y se os contará|strong="H2803" vuestra
spa	ofrenda|strong="H8641" como
spa	grano|strong="H1715" de|strong="H4480"
spa	la era|strong="H1637", y como acopio
spa	del|strong="H4480" lagar|strong="H3342".
spa	¿Y por qué|strong="H4100" hiciste
spa	venir|strong="H0935" la
spa	congregación|strong="H6951" de
spa	Jehová|strong="H3068" á este
spa	desierto|strong="H4057", para que
spa	muramos|strong="H4191"
spa	nosotros|strong="H0587" y
spa	nuestras|strong="H0587"
spa	bestias|strong="H1165"?
spa	Y Jehová|strong="H3068"
spa	envió|strong="H7971" entre el
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	serpientes|strong="H5175"
spa	ardientes|strong="H8314", que
spa	mordían|strong="H5391" al
spa	pueblo|strong="H5971": y
spa	murió|strong="H4191"
spa	mucho|strong="H7227"
spa	pueblo|strong="H5971" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Y vió|strong="H7200"
spa	Balac|strong="H1111",
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Zippor|strong="H6834",
spa	todo|strong="H3605" lo
spa	Israel|strong="H3478" había
spa	hecho|strong="H6213" al
spa	Amorrheo|strong="H0567".
spa	El asna|strong="H0860" me ha
spa	visto|strong="H7200", y hase
spa	apartado|strong="H5186" luego de
spa	delante|strong="H6440" de mí
spa	estas|strong="H2088"
spa	veces|strong="H7272": y
spa	si|strong="H0194" de mí|strong="H6440"
spa	no se hubiera apartado|strong="H5186",
spa	yo también|strong="H1571"
spa	ahora|strong="H6258" te
spa	mataría|strong="H2026" á ti, y á
spa	ella dejaría viva|strong="H2421".
spa	Porque|strong="H3588" en
spa	Jacob|strong="H3290" no|strong="H3808"
spa	hay agüero|strong="H5173",
spa	adivinación|strong="H7081" en
spa	Israel|strong="H3478": como
spa	ahora|strong="H6256", será
spa	dicho|strong="H0559" de
spa	Jacob|strong="H3290" y de
spa	Israel|strong="H3478": ¡Lo
spa	que|strong="H4100" ha
spa	hecho|strong="H6466"
spa	Dios|strong="H0410"!
spa	Y  navíos|strong="H6716" de la
spa	costa|strong="H3027" de
spa	Cittim|strong="H3794", y
spa	afligirán|strong="H6031" á Assur,
spa	afligirán|strong="H6031" también á
spa	Eber|strong="H5677": mas
spa	también|strong="H1571"
spa	perecerá|strong="H0008" para
spa	siempre|strong="H5703".
spa	De Zera|strong="H2226", la
spa	familia|strong="H4940" de los
spa	Zeraitas|strong="H2227"; de
spa	Saul|strong="H7586", la
spa	familia|strong="H4940" de los
spa	Saulitas|strong="H7587".
spa	Los hijos|strong="H1121" de
spa	Aser|strong="H0836" por sus
spa	familias|strong="H4940": de
spa	Imna|strong="H3232", la
spa	familia|strong="H4940" de los
spa	Imnaitas|strong="H3232"; de
spa	Issui|strong="H3441", la
spa	familia|strong="H4940" de los
spa	Issuitas|strong="H3440"; de
spa	Beria|strong="H1283", la
spa	familia|strong="H4940" de los
spa	Beriaitas|strong="H1284".
spa	Y si|strong="H0518" no|strong="H0369"
spa	tuviere hermanos|strong="H0251",
spa	daréis|strong="H5414" su
spa	herencia|strong="H5159" á los
spa	hermanos|strong="H0251" de su
spa	padre|strong="H0001".
spa	El primer|strong="H7223"
spa	santa|strong="H6944"
spa	convocación|strong="H4744";
spa	ninguna|strong="H3605"
spa	servil|strong="H5656"
spa	haréis|strong="H6213":
spa	Y sus presentes|strong="H4503" y sus
spa	libaciones|strong="H5262" con los
spa	becerros|strong="H6499", con los
spa	carneros|strong="H0352", y con los
spa	corderos|strong="H3532", según el
spa	número|strong="H4557" de ellos,
spa	conforme á la ley|strong="H4941";
spa	Mas todo|strong="H3605"
spa	voto|strong="H5088" de
spa	viuda|strong="H0490", ó
spa	repudiada|strong="H1644", con
spa	ligare|strong="H0631" su
spa	alma|strong="H5315", será
spa	firme|strong="H6965".
spa	Y Jehová|strong="H3068"
spa	habló|strong="H0559" á
spa	Moisés|strong="H4872",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Y vinieron|strong="H0935" los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Gad|strong="H1410" y los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Rubén|strong="H7205", y
spa	hablaron|strong="H0559" á
spa	Moisés|strong="H4872", y á
spa	Eleazar|strong="H0499" el
spa	sacerdote|strong="H3548", y á los
spa	príncipes|strong="H5387" de la
spa	congregación|strong="H5712",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Así les dió|strong="H5414"
spa	Moisés|strong="H4872" á los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Gad|strong="H1410" y á los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Rubén|strong="H7205", y á la
spa	media|strong="H2677"
spa	tribu|strong="H7626" de
spa	Manasés|strong="H4519"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	José|strong="H3130", el
spa	reino|strong="H4467" de
spa	Sehón|strong="H5511"
spa	Amorrheo|strong="H0567", y el
spa	reino|strong="H4467" de
spa	Og|strong="H5747" rey|strong="H4428" de
spa	Basán|strong="H1316", la
spa	tierra|strong="H0776" con sus
spa	ciudades|strong="H5892" y
spa	términos|strong="H1367", las
spa	ciudades|strong="H5892" del
spa	alrededor|strong="H5439".
spa	Y partidos|strong="H5265" de
spa	Rissa|strong="H7446",
spa	asentaron|strong="H2583" en
spa	Ceelatha|strong="H6954".
spa	Y echaréis|strong="H3423"  la
spa	tierra|strong="H0776", y
spa	habitaréis|strong="H3427" en ella;
spa	porque|strong="H3588" yo os
spa	la|strong="H0776" he
spa	dado|strong="H5414" para que la
spa	poseáis|strong="H3423".
spa	Y de la tribu|strong="H4294" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Nephtalí|strong="H5321", el
spa	príncipe|strong="H5387"
spa	Pedael|strong="H6300"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Ammiud|strong="H5989".
spa	Cualquiera|strong="H3605" que
spa	hiriere|strong="H5221" á
spa	alguno|strong="H5315", por
spa	dicho|strong="H6310" de
spa	testigos|strong="H5707",
spa	morirá|strong="H7523" el
spa	homicida|strong="H7523": mas
spa	un|strong="H0259" solo
spa	testigo|strong="H5707"
spa	no|strong="H3808" hará
spa	fe|strong="H6030" contra alguna
spa	persona|strong="H5315" para que
spa	muera|strong="H4191".
spa	Y me respondisteis|strong="H6030", y
spa	dijisteis|strong="H0559":
spa	Bueno|strong="H2896" es
spa	hacer|strong="H6213" lo|strong="H1697"
spa	que|strong="H0834" has
spa	dicho|strong="H1696".
spa	Y volvisteis|strong="H7725", y
spa	llorasteis|strong="H1058"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068"; pero
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	escuchó|strong="H8085" vuestra
spa	voz|strong="H6963", ni|strong="H3808"
spa	os|strong="H0413" prestó
spa	oído|strong="H0238".
spa	Mas Sehón|strong="H5511"
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Hesbón|strong="H2809"
spa	no|strong="H3808" quiso|strong="H0014"
spa	que pasásemos|strong="H5674" por el ;
spa	porque|strong="H3588"
spa	Jehová|strong="H3068" tu
spa	Dios|strong="H0430" había
spa	endurecido|strong="H7185" su
spa	espíritu|strong="H7307", y
spa	obstinado|strong="H0553" su
spa	corazón|strong="H3824" para
spa	entregarlo|strong="H5414" en tu
spa	mano|strong="H3027", como
spa	Señor|strong="H0136"
spa	Jehová|strong="H3069",
spa	tú|strong="H0859" has
spa	comenzado|strong="H2490" á
spa	mostrar|strong="H7200" á
spa	tu|strong="H0859" siervo|strong="H5650"
spa	grandeza|strong="H1433", y
spa	tu|strong="H0859" mano|strong="H3027"
spa	fuerte: porque|strong="H0834"
spa	dios|strong="H0410" hay en el
spa	cielo|strong="H8064" ni en la
spa	tierra|strong="H0776"
spa	que|strong="H0834" haga|strong="H6213"
spa	según tus obras|strong="H4639", y
spa	según tus valentías?
spa	Yo pongo hoy|strong="H3117" por
spa	testigos|strong="H5749" al
spa	cielo|strong="H8064" y á la
spa	tierra|strong="H0776",
spa	presto|strong="H4118"
spa	pereceréis|strong="H0006"
spa	totalmente|strong="H0006"
spa	de|strong="H5921" la
spa	tierra|strong="H0776" hacia la
spa	pasáis|strong="H5674" el
spa	Jordán|strong="H3383" para
spa	poseerla|strong="H3423":
spa	estaréis|strong="H0748"
spa	en|strong="H5921" ella largos
spa	días|strong="H3117" sin
spa	que|strong="H3588" seáis
spa	destruídos|strong="H8045".
spa	No|strong="H3808" harás|strong="H6213"
spa	para ti escultura|strong="H6459",
spa	imagen|strong="H8544"
spa	alguna|strong="H3605"
spa	que|strong="H0834" está
spa	arriba|strong="H4605" en los
spa	cielos|strong="H8064", ó
spa	abajo|strong="H8478" en la
spa	tierra|strong="H0776", ó en las
spa	aguas|strong="H4325"
spa	debajo|strong="H8478" de la
spa	tierra|strong="H0776":
spa	Y estas palabras|strong="H1697"
spa	que|strong="H0834" yo|strong="H0595" te
spa	mando|strong="H6680"
spa	estarán|strong="H1961"
spa	sobre|strong="H5921" tu
spa	corazón|strong="H3824":
spa	Y será que|strong="H0834",
spa	por|strong="H6118" haber
spa	oído|strong="H8085" estos
spa	derechos|strong="H4941", y
spa	guardado|strong="H8104" y puéstolos
spa	por|strong="H6118" obra|strong="H6213",
spa	Jehová|strong="H3068" tu
spa	guardará|strong="H8104" contigo el
spa	pacto|strong="H1285" y la
spa	misericordia|strong="H2617"
spa	que|strong="H0834" juró|strong="H7650"
spa	á tus padres|strong="H0001";
spa	Y digas|strong="H0559" en tu
spa	corazón|strong="H3824": Mi
spa	poder|strong="H3581" y la
spa	fortaleza|strong="H6108" de mi
spa	mano|strong="H3027" me han
spa	traído|strong="H6213" esta
spa	riqueza|strong="H2428".
spa	Porque no|strong="H6435"
spa	digan|strong="H0559"  la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	donde|strong="H0834" nos|strong="H0587"
spa	sacaste|strong="H3318": Por cuanto
spa	no|strong="H1097" pudo|strong="H3201"
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	introducirlos|strong="H0935"
spa	en|strong="H0413" la
spa	tierra|strong="H0776" que les había
spa	aborrecía|strong="H8135", los
spa	sacó|strong="H3318" para
spa	matarlos|strong="H4191"
spa	en|strong="H0413" el
spa	desierto|strong="H4057".
spa	Guardad|strong="H8104", pues,
spa	todos|strong="H3605" los
spa	mandamientos|strong="H4687"
spa	que|strong="H0834" yo|strong="H0595"
spa	prescribo|strong="H6680"
spa	hoy|strong="H3117", para
spa	que|strong="H0834" seáis esforzados, y
spa	entréis|strong="H0935" y
spa	poseáis|strong="H3423" la
spa	tierra|strong="H0776", á la
spa	pasáis|strong="H5674" para poseerla;
spa	Y comeréis|strong="H0398"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	vuestro|strong="H0859" Dios, y os
spa	alegraréis|strong="H8055",
spa	vosotros|strong="H0859" y
spa	vuestras|strong="H0859"
spa	familias|strong="H1004", en
spa	toda|strong="H3605" obra|strong="H4916"
spa	de vuestras|strong="H0859"
spa	manos|strong="H3027" en que
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	tu|strong="H0859" Dios|strong="H0430"
spa	te|strong="H0859" hubiere
spa	bendecido|strong="H1288".
spa	Cuando|strong="H3588" te|strong="H0859"
spa	incitare tu|strong="H0859"
spa	hermano|strong="H0251",
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	tu|strong="H0859" madre|strong="H0517",
spa	ó|strong="H0176" tu|strong="H0859"
spa	hijo|strong="H1121", ó
spa	tu|strong="H0859" hija|strong="H1323",
spa	ó la mujer|strong="H0802" de
spa	tu|strong="H0859" seno, ó tu
spa	amigo|strong="H7453" que sea como tu
spa	alma|strong="H5315",
spa	diciendo|strong="H5496" en
spa	secreto|strong="H5643":
spa	Vamos|strong="H3212" y
spa	sirvamos|strong="H5647" á
spa	dioses|strong="H0430"
spa	ajenos|strong="H0312",
spa	que|strong="H0834" ni|strong="H3808"
spa	tú|strong="H0859" ni
spa	padres|strong="H0001"
spa	conocisteis|strong="H3045",
spa	Y todo|strong="H3605"
spa	reptil|strong="H8318"
spa	alado|strong="H5775" os será
spa	inmundo|strong="H2931":
spa	no|strong="H3808" se
spa	comerá|strong="H0398".
spa	hubiere|strong="H1961" en él
spa	tacha|strong="H3971",
spa	ciego|strong="H5787" ó
spa	cojo|strong="H6455", ó
spa	cualquiera|strong="H3605"
spa	falta|strong="H3971", no|strong="H3808"
spa	lo sacrificarás|strong="H2076" á
spa	Jehová|strong="H3068" tu
spa	Dios|strong="H0430".
spa	La mano|strong="H3027" de los
spa	testigos|strong="H5707" será
spa	primero|strong="H7223" sobre él para
spa	matarlo|strong="H4191", y
spa	después|strong="H0314" la
spa	mano|strong="H3027" de
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971": así
spa	quitarás|strong="H1197" el
spa	mal|strong="H7451" de en
spa	medio|strong="H7130" de ti.
spa	Mas será, que|strong="H0834"
spa	cualquiera|strong="H0376"
spa	que|strong="H0834" no|strong="H3808"
spa	oyere|strong="H8085" mis
spa	palabras|strong="H1697"
spa	que|strong="H0834" él
spa	hablare|strong="H1696" en mi
spa	nombre|strong="H8034",
spa	yo|strong="H0595" le|strong="H5973"
spa	residenciaré|strong="H1875".
spa	¿Y quién|strong="H4310" se ha
spa	desposado|strong="H0781" con
spa	mujer|strong="H0802", y
spa	no|strong="H3808" la ha
spa	tomado|strong="H3947"?
spa	Vaya|strong="H3212", y
spa	vuélvase|strong="H7725" á su
spa	casa|strong="H1004", porque quizá
spa	no|strong="H6435" muera|strong="H4191"
spa	en la batalla|strong="H4421", y
spa	algún|strong="H0376"
spa	otro|strong="H0312" la
spa	tome|strong="H3947".
spa	Cuando|strong="H3588"
spa	alguno|strong="H0376"
spa	tuviere|strong="H1961"
spa	contumaz|strong="H5637" y
spa	rebelde|strong="H4784", que
spa	obedeciere|strong="H8085" á la
spa	voz|strong="H6963" de su
spa	padre|strong="H0001" ni á la
spa	voz|strong="H6963" de su
spa	madre|strong="H0517", y habiéndolo
spa	castigado|strong="H3256",
spa	no|strong="H3808" les|strong="H0413"
spa	obedeciere|strong="H8085";
spa	Y á la moza|strong="H5291"
spa	no|strong="H3808" harás|strong="H6213"
spa	nada|strong="H1697"; no|strong="H3808"
spa	tiene la moza|strong="H5291"
spa	culpa|strong="H2399" de
spa	muerte|strong="H4194": porque como
spa	cuando|strong="H0834"
spa	alguno|strong="H0376" se
spa	levanta|strong="H6965"
spa	contra|strong="H5921" su
spa	prójimo|strong="H7453", y le quita la
spa	vida|strong="H7523",
spa	así|strong="H3651" es
spa	esto|strong="H1697":
spa	Y salida|strong="H3318" de su
spa	casa|strong="H1004", podrá
spa	casarse|strong="H1961" con
spa	hombre|strong="H0376".
spa	Cuando|strong="H3588"
spa	algunos|strong="H0582"
spa	riñeren|strong="H5327" juntos el uno
spa	con el otro|strong="H0376", y
spa	llegare|strong="H7126" la
spa	mujer|strong="H0802" del
spa	uno|strong="H0259" para
spa	librar|strong="H5337" á su
spa	marido|strong="H0376" de
spa	mano|strong="H3027" del que le
spa	hiriere|strong="H5221", y
spa	metiere|strong="H7971" su
spa	mano|strong="H3027" y le
spa	trabare|strong="H2388" de sus
spa	vergüenzas|strong="H4016";
spa	Será pues, cuando hubieres
spa	pasado|strong="H5674" el
spa	Jordán|strong="H3383",
spa	levantaréis|strong="H6965" estas
spa	piedras|strong="H0068"
spa	que|strong="H0834" yo|strong="H0595" os
spa	mando|strong="H6680"
spa	hoy|strong="H3117", en el
spa	monte|strong="H2022" de
spa	Ebal|strong="H5858", y las
spa	revocarás|strong="H7874" con
spa	Confirmarte ha Jehová|strong="H3068"
spa	por pueblo|strong="H5971" suyo
spa	santo|strong="H6918", como te ha
spa	jurado|strong="H7650",
spa	cuando|strong="H3588"
spa	guardares|strong="H8104" los
spa	mandamientos|strong="H4687" de
spa	Jehová|strong="H3068" tu
spa	Dios|strong="H0430", y
spa	anduvieres|strong="H1980" en sus
spa	caminos|strong="H1870".
spa	Tendrás|strong="H1961"
spa	olivas|strong="H2132" en
spa	todo|strong="H3605" tu
spa	término|strong="H1366", mas
spa	no|strong="H3808" te ungirás con el
spa	aceite|strong="H8081";
spa	porque|strong="H3588" tu
spa	aceituna|strong="H2132" se
spa	caerá|strong="H5394".
spa	Las pruebas|strong="H4531"
spa	grandes|strong="H1419"
spa	vieron|strong="H7200" tus
spa	ojos|strong="H5869", las
spa	señales|strong="H0226", y las
spa	grandes|strong="H1419"
spa	maravillas|strong="H4159".
spa	Y volverte ha Jehová|strong="H3068" tu
spa	Dios|strong="H0430" á la
spa	tierra|strong="H0776"
spa	heredaron|strong="H3423" tus
spa	padres|strong="H0001", y la
spa	poseerás|strong="H3423"; y te hará
spa	bien|strong="H2869", y te
spa	multiplicará|strong="H7235" más
spa	que|strong="H0834" á tus
spa	padres|strong="H0001".
spa	Y Jehová|strong="H3068"
spa	dijo|strong="H0559" á
spa	Moisés|strong="H4872": He
spa	aquí|strong="H2009" tú vas á
spa	dormir|strong="H7901" con tus
spa	padres|strong="H0001", y este
spa	pueblo|strong="H5971" se
spa	levantará|strong="H6965" y
spa	fornicará|strong="H2181"
spa	tras|strong="H0310" los
spa	dioses|strong="H0430"
spa	ajenos|strong="H5236" de la
spa	tierra|strong="H0776"
spa	adonde|strong="H0834"
spa	va|strong="H0935",  en
spa	medio|strong="H7130" de
spa	ella|strong="H1931"; y me
spa	dejará|strong="H5800", é
spa	invalidará|strong="H6565" mi
spa	pacto|strong="H1285" que|strong="H0834"
spa	he concertado|strong="H3772"
spa	con|strong="H0853" él|strong="H1931":
spa	Sacrificaron|strong="H2076" á los
spa	diablos|strong="H7700",
spa	Dios|strong="H0433"; á
spa	dioses|strong="H0433" que
spa	no|strong="H3808" habían
spa	conocido|strong="H3045", á
spa	nuevos|strong="H2319"
spa	venidos|strong="H0935" de
spa	cerca|strong="H7138", que
spa	no|strong="H3808" habían
spa	temido|strong="H8175" vuestros
spa	padres|strong="H0001".
spa	Y habló|strong="H1696"
spa	Jehová|strong="H3068" á
spa	Moisés|strong="H4872" aquel
spa	mismo|strong="H6106"
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	El eterno|strong="H6924"
spa	Dios|strong="H0430" es
spa	refugio|strong="H4585", y acá
spa	abajo|strong="H8478" los
spa	brazos|strong="H2220"
spa	eternos|strong="H5769"; él echará de
spa	delante|strong="H6440" de ti al
spa	enemigo|strong="H0341", y dirá:
spa	Destruye|strong="H8045".
spa	De la manera que|strong="H0834"
spa	obedecimos|strong="H8085" á
spa	Moisés|strong="H4872" en
spa	todas|strong="H3605" las cosas, así
spa	obedeceremos|strong="H8085" á ti:
spa	solamente Jehová|strong="H3068" tu
spa	Dios|strong="H0430" sea
spa	contigo|strong="H1961",
spa	como|strong="H5973" fué con
spa	Moisés|strong="H5973".
spa	Y habló|strong="H0559"
spa	Josué|strong="H3091" á los
spa	sacerdotes|strong="H3548",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Tomad|strong="H5375" el
spa	arca|strong="H0727" del
spa	pacto|strong="H1285", y
spa	pasad|strong="H5674"
spa	delante|strong="H6440" del
spa	pueblo|strong="H5971". Y ellos
spa	tomaron|strong="H5375" el
spa	arca|strong="H0727" del
spa	pacto|strong="H1285", y
spa	fueron|strong="H3212"
spa	delante|strong="H6440" del
spa	pueblo|strong="H5971".
spa	Y Josué|strong="H3091"
spa	erigió|strong="H6965" en
spa	Gilgal|strong="H1537" las
spa	doce|strong="H8147 H6240"
spa	piedras|strong="H0068"
spa	que|strong="H0834" habían
spa	traído|strong="H3947"
spa	Jordán|strong="H3383".
spa	Y Josué|strong="H3091" se
spa	levantó|strong="H7925" de
spa	mañana|strong="H1242", y los
spa	sacerdotes|strong="H3548"
spa	tomaron|strong="H5375" el
spa	arca|strong="H0727" de
spa	Jehová|strong="H3068".
spa	Josué|strong="H3091", pues,
spa	levantándose|strong="H7925" de
spa	mañana|strong="H1242", hizo allegar á
spa	Israel|strong="H3478" por sus
spa	tribus|strong="H7626"; y fué
spa	tomada|strong="H3920" la
spa	tribu|strong="H7626" de
spa	Judá|strong="H3063";
spa	Josué|strong="H3091" y
spa	Israel|strong="H3478",
spa	viendo|strong="H7200"
spa	que|strong="H3588" los de la
spa	emboscada|strong="H0693" habían
spa	tomado|strong="H3920" la
spa	ciudad|strong="H5892", y
spa	que|strong="H3588" el
spa	humo|strong="H6227" de la
spa	ciudad|strong="H5892"
spa	subía|strong="H5927",
spa	tornaron|strong="H7725", é
spa	hirieron|strong="H5221" á
spa	los|strong="H0582" de
spa	Y partiéronse|strong="H5265" los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478", y al
spa	tercer|strong="H7992"
spa	llegaron|strong="H0935" á sus
spa	ciudades|strong="H5892": y sus
spa	ciudades|strong="H5892" eran
spa	Gabaón|strong="H1391",
spa	Caphira|strong="H3716",
spa	Beeroth|strong="H0881", y
spa	Chiriath-jearim|strong="H7157".
spa	Y todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971" se
spa	volvió|strong="H7725" salvo
spa	al|strong="H0413" campo|strong="H4264"
spa	á Josué|strong="H3091" en
spa	Maceda|strong="H4719"; que
spa	no|strong="H3808" hubo quien
spa	moviese|strong="H2782" su
spa	lengua|strong="H3956" contra los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Y Josué|strong="H3091"
spa	hizo|strong="H6213" con ellos como
spa	Jehová|strong="H3068" le había
spa	mandado|strong="H0559":
spa	desjarretó|strong="H6131" sus
spa	caballos|strong="H5483", y sus
spa	carros|strong="H4818"
spa	quemó|strong="H8313" al
spa	fuego|strong="H0784".
spa	El rey|strong="H4428" de
spa	Tappua|strong="H8599",
spa	otro|strong="H0259": el
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Hepher|strong="H2660",
spa	otro|strong="H0259":
spa	Dió|strong="H5414" asimismo
spa	Moisés|strong="H4872" á la
spa	tribu|strong="H4294" de
spa	Gad|strong="H1410", á los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Gad|strong="H1410", conforme á sus
spa	familias|strong="H4940".
spa	Y torna á subir este término á
spa	Debir|strong="H1688" desde el
spa	valle|strong="H6010" de
spa	Achôr|strong="H5911": y al
spa	norte|strong="H6828"
spa	sobre|strong="H0413"
spa	Gilgal|strong="H1537",
spa	que|strong="H0834" está delante de la
spa	subida|strong="H4608" de Adumin, la
spa	cual está al mediodía|strong="H5045"
spa	del arroyo|strong="H5158": y
spa	pasa|strong="H5674" este término á
spa	las aguas|strong="H4325" de
spa	En-semes|strong="H5885", y
spa	sale|strong="H8444" á la fuente de
spa	Rogel|strong="H5883":
spa	Y Dilán|strong="H1810", y
spa	Mizpa|strong="H4708", y
spa	Jocteel|strong="H3371",
spa	Y sale este término|strong="H1366" á
spa	la mar|strong="H3220", y á Michmetat
spa	al norte|strong="H6828", y da
spa	vuelta|strong="H5437" este
spa	término|strong="H1366" hacia el
spa	oriente|strong="H4217" á
spa	Tanath-silo|strong="H8387", y de aquí
spa	pasa|strong="H5674" del
spa	oriente|strong="H4217" á
spa	Janoa|strong="H3239":
spa	Y Josué|strong="H3091" les
spa	echó|strong="H7993" las
spa	suertes|strong="H1486"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068" en
spa	Silo|strong="H7887"; y
spa	repartió|strong="H2505"
spa	Josué|strong="H3091" la
spa	tierra|strong="H0776" á los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478" por sus
spa	porciones|strong="H4256".
spa	Y pasando|strong="H5674" de
spa	allí|strong="H8033" hacia el
spa	oriental|strong="H6924" á
spa	Gith-hepher|strong="H1661 H2660" y á
spa	Itta-kazin|strong="H6278",
spa	sale|strong="H3318" á
spa	Rimmón|strong="H7417" rodeando á
spa	Y Eltechê|strong="H0514",
spa	Gibbethón|strong="H1405", y
spa	Baalath|strong="H1191",
spa	A Helón|strong="H2474" con sus
spa	ejidos|strong="H4054", y á
spa	Debir|strong="H1688" con sus
spa	ejidos|strong="H4054",
spa	ENTONCES|strong="H0227"
spa	Josué|strong="H3091"
spa	llamó|strong="H7121" á los
spa	Rubenitas|strong="H7206" y á los
spa	Gaditas|strong="H1425", y á la
spa	media|strong="H2677"
spa	tribu|strong="H4294" de
spa	Manasés|strong="H4519",
spa	Y Phinees|strong="H6372"
spa	hijo|strong="H1121" del
spa	sacerdote|strong="H3548"
spa	Eleazar|strong="H0499", y los
spa	príncipes|strong="H5387",
spa	volviéronse|strong="H0853" de con los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Rubén|strong="H7205", y de con
spa	los|strong="H0853" hijos|strong="H1121"
spa	de Gad|strong="H1410", de la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Galaad|strong="H1568" á la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Canaán|strong="H3667", á
spa	los|strong="H0853" hijos|strong="H1121"
spa	de Israel|strong="H3478": á
spa	los|strong="H0853" cuales
spa	dieron|strong="H7725" la
spa	respuesta|strong="H1697".
spa	Y os dí|strong="H5414" la
spa	tierra|strong="H0776" por la
spa	cual|strong="H0834" nada|strong="H3808"
spa	trabajasteis|strong="H3021", y las
spa	ciudades|strong="H5892"
spa	que|strong="H0834" no|strong="H3808"
spa	edificasteis|strong="H1129", en las
spa	cuales moráis|strong="H3427"; y de las
spa	viñas|strong="H3754" y
spa	olivares|strong="H2132"
spa	que|strong="H0834" no|strong="H3808"
spa	plantasteis|strong="H5193",
spa	coméis|strong="H0398".
spa	Y de allí|strong="H8033"
spa	fué|strong="H3212" á los que
spa	habitaban|strong="H3427" en
spa	Debir|strong="H1688", que
spa	antes|strong="H6440" se
spa	llamaba|strong="H8033"
spa	Chîriath-sepher|strong="H7158".
spa	Porque ya Josué|strong="H3091" había
spa	despedido|strong="H7971" al
spa	pueblo|strong="H5971", y los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478" se habían
spa	ido|strong="H1980" cada
spa	uno|strong="H0376" á su
spa	heredad|strong="H5159" para
spa	poseerla|strong="H3423".
spa	Y sirvieron|strong="H5647" los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478" á
spa	Eglón|strong="H5700"
spa	rey|strong="H4428" de los
spa	Moabitas|strong="H4124" diez y
spa	años|strong="H8141".
spa	Entonces Débora|strong="H1683"
spa	dijo|strong="H0559" á
spa	Barac|strong="H1301":
spa	Levántate|strong="H6965";
spa	porque|strong="H3588"
spa	este|strong="H2088" es el
spa	día|strong="H3117" en
spa	Jehová|strong="H3068" ha
spa	entregado|strong="H5414" á
spa	Sísara|strong="H5516" en tus
spa	manos|strong="H3027".
spa	¿No|strong="H3808" ha
spa	salido|strong="H3318"
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	delante|strong="H6440" de ti? Y
spa	Barac|strong="H1301"
spa	descendió|strong="H3381" del
spa	monte|strong="H2022" de
spa	Tabor|strong="H8396", y
spa	diez|strong="H6235" mil|strong="H0505"
spa	hombres|strong="H0376" en
spa	pos|strong="H0310" de él.
spa	Barriólos|strong="H1640" el
spa	torrente|strong="H5158" de
spa	Cisón|strong="H7028", el antiguo
spa	torrente|strong="H5158", el
spa	torrente|strong="H5158" de
spa	Cisón|strong="H7028".
spa	Hollaste|strong="H1869", oh
spa	alma|strong="H5315" mía, con
spa	fortaleza|strong="H5797".
spa	Y extendiendo|strong="H7971" el
spa	ángel|strong="H4397" de
spa	Jehová|strong="H3068" el
spa	bordón|strong="H4938"
spa	que|strong="H0834" tenía en su
spa	mano|strong="H3027",
spa	tocó|strong="H5060" con la
spa	punta|strong="H7097" en la
spa	carne|strong="H1320" y en los panes sin
spa	levadura|strong="H4682"; y
spa	subió|strong="H5927"
spa	fuego|strong="H0784" de|strong="H4480"
spa	la peña|strong="H6697", el cual
spa	consumió|strong="H0398" la
spa	carne|strong="H1320" y los panes sin
spa	levadura|strong="H4682". Y el
spa	ángel|strong="H4397" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	desapareció|strong="H1980"
spa	delante|strong="H5869" de él.
spa	Y Madián, y Amalec, y todos los
spa	tendidos|strong="H5307" en el
spa	valle|strong="H6010" como
spa	langostas|strong="H0697" en
spa	camellos|strong="H1581" eran
spa	innumerables|strong="H0369", como la
spa	arena|strong="H2344" que está á la
spa	ribera|strong="H8193" de la
spa	mar|strong="H3220" en
spa	multitud|strong="H7230".
spa	Luego dijo|strong="H0559" á
spa	Zeba|strong="H2078" y á
spa	Zalmunna|strong="H6759": ¿Qué
spa	manera|strong="H0375" de
spa	hombres|strong="H0582" tenían aquellos
spa	matasteis|strong="H2026" en
spa	Tabor|strong="H8396"? Y ellos
spa	respondieron|strong="H0559": Como
spa	tú|strong="H3644", tales eran aquellos
spa	ni más ni menos, que|strong="H0834"
spa	parecían hijos de rey|strong="H4428".
spa	Dijeron|strong="H0559" entonces
spa	todos|strong="H3605" los
spa	árboles|strong="H6086" al
spa	escaramujo|strong="H0329":
spa	Anda|strong="H3212" tú|strong="H0859",
spa	reina|strong="H4427"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	nosotros|strong="H0587".
spa	Y después de combatir|strong="H3898"
spa	Abimelech|strong="H0040" la
spa	ciudad|strong="H5892"
spa	todo|strong="H3605" aquel
spa	tomóla|strong="H3920", y
spa	mató|strong="H2026" el
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	que|strong="H0834" en
spa	ella|strong="H1931" estaba, y
spa	asoló|strong="H5422" la
spa	ciudad|strong="H5892", y
spa	sembróla|strong="H2232" de
spa	EXISTÍA|strong="H1961" entonces
spa	Jephté|strong="H3316",
spa	Galaadita|strong="H1569", hombre
spa	valiente|strong="H1368 H2428",
spa	hijo|strong="H1121" de una
spa	ramera|strong="H2181", al cual había
spa	engendrado|strong="H3205"
spa	Galaad|strong="H1568".
spa	Pasó pues Jephté|strong="H3316" á
spa	los hijos|strong="H1121" de
spa	Ammón|strong="H5983" para
spa	pelear|strong="H3898" contra ellos; y
spa	Jehová|strong="H3068" los
spa	entregó|strong="H5414" en su
spa	mano|strong="H3027".
spa	Entonces oró|strong="H6279"
spa	Manoa|strong="H4495" á|strong="H0413"
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	dijo|strong="H0559": Ah|strong="H0994",
spa	Señor|strong="H0136" mío, yo te
spa	ruego|strong="H6279" que aquel
spa	varón|strong="H0376" de
spa	Dios|strong="H0430" que|strong="H0834"
spa	enviaste|strong="H7971", torne
spa	ahora|strong="H4994" á
spa	venir|strong="H0935" á
spa	nosotros|strong="H0587", y
spa	enseñe|strong="H3384" lo
spa	que|strong="H4100" hayamos de
spa	hacer|strong="H6213" con el
spa	niño|strong="H5288" que|strong="H4100"
spa	ha de nacer|strong="H3205".
spa	Entonces les dijo|strong="H0559": Del
spa	comedor|strong="H0398"
spa	salió|strong="H3318"
spa	comida|strong="H3978", y del
spa	fuerte|strong="H5794"
spa	salió|strong="H3318"
spa	dulzura|strong="H4966". Y ellos
spa	pudieron|strong="H3201" declararle el
spa	enigma|strong="H2420" en
spa	días|strong="H3117".
spa	Y vinieron|strong="H5927" á ella los
spa	príncipes|strong="H5633" de los
spa	Filisteos|strong="H6430", y
spa	dijéronle|strong="H0559":
spa	Engáñale|strong="H6601" y sabe en
spa	qué|strong="H4100" consiste su
spa	grande|strong="H1419"
spa	fuerza|strong="H3581", y
spa	cómo|strong="H4100" lo podríamos
spa	vencer|strong="H3201", para que lo
spa	atemos|strong="H0631" y lo
spa	atormentemos; y cada uno|strong="H0376"
spa	de nosotros|strong="H0587" te
spa	dará|strong="H5414" mil|strong="H0505"
spa	y cien|strong="H3967" siclos de
spa	plata|strong="H3701".
spa	Y tuvo este hombre|strong="H0376"
spa	Michâs|strong="H4320"
spa	casa|strong="H1004" de
spa	dioses|strong="H0430", é
spa	hízose|strong="H6213" hacer
spa	ephod|strong="H0646" y
spa	teraphim|strong="H8655", y
spa	consagró|strong="H4390"
spa	uno|strong="H0259" de sus
spa	hijos|strong="H1121"; y fuéle por
spa	sacerdote|strong="H3548".
spa	Y dando voces|strong="H7121" á los de
spa	Dan|strong="H1835", éstos
spa	volvieron|strong="H5437" sus
spa	rostros|strong="H6440", y
spa	dijeron|strong="H0559" á
spa	Michâs|strong="H4320":
spa	¿Qué|strong="H4100" tienes
spa	que|strong="H3588" has juntado
spa	gente|strong="H2199"?
spa	Y saliendo á ellos aquel varón, amo
spa	de la casa|strong="H1004",
spa	díjoles|strong="H0559":
spa	hermanos|strong="H0251" míos,
spa	ruégoos|strong="H4994" que
spa	no|strong="H0408" cometáis este
spa	mal|strong="H7489", pues
spa	que|strong="H0834" este
spa	hombre|strong="H0376" ha
spa	entrado|strong="H0935" en mi
spa	casa|strong="H1004", no|strong="H0408"
spa	hagáis|strong="H6213" esta
spa	maldad|strong="H5039".
spa	Los hijos|strong="H1121" pues de
spa	Israel|strong="H3478" se
spa	acercaron|strong="H7126" el siguiente
spa	día|strong="H3117" á los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Benjamín|strong="H1144".
spa	haremos|strong="H6213" en cuanto á
spa	mujeres|strong="H0802" para los que han
spa	quedado|strong="H3498"?
spa	Nosotros|strong="H0587" hemos
spa	jurado|strong="H7650" por
spa	Jehová|strong="H3068" que
spa	no|strong="H1097" les hemos de dar
spa	nuestras|strong="H0587"
spa	hijas|strong="H1323" por
spa	mujeres|strong="H0802".
spa	¿Habíais vosotras|strong="H3860" de
spa	esperarlos|strong="H7663"
spa	hasta|strong="H5704" que|strong="H0834"
spa	fuesen grandes|strong="H1431"?
spa	quedaros|strong="H5692" sin
spa	casar|strong="H1961" por amor de
spa	ellos|strong="H0376"?
spa	No|strong="H0408", hijas|strong="H1323"
spa	mías; que|strong="H3588"
spa	mayor|strong="H3966"
spa	amargura|strong="H4843" tengo yo
spa	que|strong="H4480" vosotras,
spa	pues|strong="H3588" la
spa	mano|strong="H3027" de
spa	Jehová|strong="H3068" ha
spa	salido|strong="H3318" contra mí.
spa	Y Noemi|strong="H5281"
spa	respondió|strong="H0559" á
spa	Ruth|strong="H7327" su
spa	nuera|strong="H3618":
spa	Mejor|strong="H2896" es,
spa	hija|strong="H1323" mía,
spa	salgas|strong="H3318"
spa	con|strong="H5973" sus
spa	criadas|strong="H5291", que
spa	no|strong="H3808" que|strong="H3588" te
spa	encuentren|strong="H6293" en
spa	campo|strong="H7704".
spa	Booz|strong="H1162" pues
spa	tomó|strong="H3947" á
spa	Ruth|strong="H7327", y ella
spa	fué|strong="H1961" su
spa	mujer|strong="H0802"; y luego que
spa	entró á ella, Jehová|strong="H3068"
spa	le dió|strong="H5414" que
spa	concibiese|strong="H2032" y pariese un
spa	hijo|strong="H1121".
spa	Mas Anna|strong="H2584"
spa	subió|strong="H5927",
spa	sino|strong="H3588" dijo|strong="H0559"
spa	á su marido|strong="H0376":
spa	hasta|strong="H5704" que el
spa	niño|strong="H5288" sea
spa	destetado|strong="H1580"; para que lo
spa	lleve|strong="H0935" y sea
spa	presentado|strong="H7200"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068", y se
spa	quede|strong="H3427"
spa	siempre|strong="H5769".
spa	Si|strong="H0518" pecare|strong="H2398"
spa	el hombre|strong="H0376" contra el
spa	hombre|strong="H0376", los
spa	jueces|strong="H0430" le
spa	juzgarán|strong="H6419"; mas
spa	si|strong="H0518" alguno
spa	pecare|strong="H2398" contra
spa	Jehová|strong="H3068",
spa	¿quién|strong="H4310"
spa	rogará|strong="H6419" por él? Mas
spa	ellos no|strong="H3808"
spa	oyeron|strong="H8085" la
spa	voz|strong="H6963" de su
spa	padre|strong="H0001",
spa	porque|strong="H3588"
spa	Jehová|strong="H3068" los quería
spa	Y conoció|strong="H3045"
spa	Israel|strong="H3478" desde
spa	Dan|strong="H1835" hasta|strong="H5704"
spa	Beer-sebah|strong="H0884",
spa	Samuel|strong="H8050" era
spa	profeta|strong="H5030" de
spa	Jehová|strong="H3068".
spa	Enviaron|strong="H7971" pues á
spa	juntar|strong="H0622" á sí
spa	todos|strong="H3605" los
spa	príncipes|strong="H5633" de los
spa	Filisteos|strong="H6430", y
spa	dijeron|strong="H0559":
spa	haremos|strong="H6213" del
spa	arca|strong="H0727" del
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Israel|strong="H3478"? Y ellos
spa	respondieron|strong="H0559":
spa	Pásese|strong="H5437" el
spa	arca|strong="H0727" del
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Israel|strong="H3478" á
spa	Gath|strong="H1661". Y
spa	pasaron|strong="H5437"  el
spa	arca|strong="H0727" del
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Y juntándose|strong="H6908" en
spa	Mizpa|strong="H4709",
spa	sacaron|strong="H7579"
spa	agua|strong="H4325", y
spa	derramáronla|strong="H8210"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	ayunaron|strong="H6684" aquel
spa	día|strong="H3117", y
spa	dijeron|strong="H0559"
spa	allí|strong="H8033": Contra
spa	Jehová|strong="H3068" hemos
spa	pecado|strong="H2398". Y
spa	juzgó|strong="H8199"
spa	Samuel|strong="H8050" á los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478" en
spa	Mizpa|strong="H4709".
spa	Y nosotros|strong="H0587"
spa	seremos|strong="H1961"
spa	también|strong="H1571" como
spa	todas|strong="H3605" las
spa	gentes|strong="H1471", y
spa	nuestro|strong="H0587"
spa	rey|strong="H4428" nos|strong="H0587"
spa	gobernará|strong="H8199", y
spa	saldrá|strong="H3318"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	nosotros|strong="H0587", y
spa	nuestras|strong="H0587"
spa	guerras|strong="H4421".
spa	Hoy|strong="H3117", después que te
spa	hayas apartado|strong="H3212" de mí,
spa	hallarás|strong="H4672"
spa	hombres|strong="H0582"
spa	junto|strong="H5973" al
spa	sepulcro|strong="H6900" de
spa	Rachêl|strong="H7354", en el
spa	término|strong="H1366" de
spa	Benjamín|strong="H1144", en
spa	Selsah|strong="H6766", los cuales
spa	dirán|strong="H0559": Las
spa	asnas|strong="H0860" que|strong="H0834"
spa	habías ido|strong="H1980" á
spa	buscar|strong="H1245", se han
spa	hallado|strong="H4672"; tu
spa	padre|strong="H0001" pues ha
spa	dejado|strong="H5203" ya el
spa	negocio|strong="H1697" de las
spa	asnas|strong="H0860", si bien está
spa	angustioso|strong="H1672" por vosotros,
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	haré|strong="H6213" acerca de mi
spa	hijo|strong="H1121"?
spa	Y el espíritu|strong="H7307" de
spa	Dios|strong="H0430" arrebató á
spa	Saúl|strong="H7586" en oyendo estas
spa	palabras|strong="H1697", y
spa	encendióse|strong="H2734" en
spa	ira|strong="H0639" en
spa	gran|strong="H3966" manera.
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	desamparará|strong="H5203" á su
spa	pueblo|strong="H5971" por su
spa	grande|strong="H1419"
spa	nombre|strong="H8034";
spa	porque|strong="H3588"
spa	Jehová|strong="H3068" ha
spa	querido|strong="H2974"
spa	haceros|strong="H6213"
spa	pueblo|strong="H5971" suyo.
spa	El un peñasco situado|strong="H4690"
spa	al norte|strong="H6828"
spa	hacia|strong="H4136"
spa	Michmas|strong="H4363", y el
spa	otro|strong="H0259" al
spa	mediodía|strong="H5045"
spa	hacia|strong="H4136"
spa	Gabaa|strong="H1387".
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Saúl|strong="H7586":
spa	Descendamos|strong="H3381" de
spa	noche|strong="H3915"
spa	contra|strong="H0310" los
spa	Filisteos|strong="H6430", y los
spa	saquearemos|strong="H0962"
spa	hasta|strong="H5704" la
spa	mañana|strong="H0216 H1242", y
spa	dejaremos|strong="H7604" de ellos
spa	ninguno|strong="H0376". Y ellos
spa	dijeron|strong="H0559":
spa	Haz|strong="H6213" lo que
spa	bien|strong="H2896" te
spa	pareciere|strong="H5869".
spa	Dijo|strong="H0559" luego el
spa	sacerdote|strong="H3548":
spa	Lleguémonos|strong="H7126"
spa	aquí|strong="H1988" á
spa	Dios|strong="H0430".
spa	Y Saúl|strong="H7586"
spa	respondió|strong="H0559": De
spa	Amalec|strong="H6003" los han
spa	traído|strong="H0935";
spa	porque|strong="H0834" el
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	perdonó|strong="H2550" á lo
spa	mejor|strong="H4315" de las
spa	ovejas|strong="H6629" y de las
spa	vacas|strong="H1241", para
spa	sacrificarlas|strong="H2076" á
spa	Jehová|strong="H3068" tu
spa	Dios|strong="H0430"; pero lo
spa	demás|strong="H3498" lo
spa	destruimos|strong="H2763".
spa	Entonces dijo|strong="H0559"
spa	Samuel|strong="H8050" á
spa	Isaí|strong="H3448": ¿Hanse
spa	acabado|strong="H8552" los
spa	mozos|strong="H5288"? Y él
spa	respondió|strong="H0559":
spa	Aun|strong="H5750" queda|strong="H7604"
spa	el menor|strong="H6996", que
spa	apacienta|strong="H7462" las
spa	ovejas|strong="H6629". Y
spa	Samuel|strong="H8050" á
spa	Isaí|strong="H3448":
spa	Envía|strong="H7971" por él,
spa	porque|strong="H3588" no|strong="H3808"
spa	nos asentaremos|strong="H5437" á la
spa	mesa hasta|strong="H5704" que él
spa	venga|strong="H0935"
spa	aquí|strong="H6311".
spa	Y Saúl|strong="H7586" y
spa	ellos|strong="H1992" y
spa	todos|strong="H3605" lo de
spa	Israel|strong="H3478", estaban en el
spa	valle|strong="H6010" del
spa	Alcornoque|strong="H0425",
spa	peleando|strong="H3898"
spa	con|strong="H5973" los
spa	Filisteos|strong="H6430".
spa	Así venció|strong="H2388"
spa	David|strong="H1732" al
spa	Filisteo|strong="H6430" con
spa	honda|strong="H7050" y
spa	piedra|strong="H0068"; é
spa	hirió|strong="H5221" al
spa	Filisteo|strong="H6430" y
spa	matólo|strong="H4191",
spa	sin|strong="H0369" tener
spa	David|strong="H1732"
spa	espada|strong="H2719" en su
spa	mano|strong="H3027".
spa	Y los criados|strong="H5650" de
spa	hablaron|strong="H1696" estas
spa	palabras|strong="H1697" á los
spa	oídos|strong="H0241" de
spa	David|strong="H1732". Y
spa	David|strong="H1732"
spa	dijo|strong="H0559": ¿Paréceos á
spa	vosotros que es poco|strong="H7043" ser
spa	yerno|strong="H2859" del
spa	rey|strong="H4428", siendo
spa	yo|strong="H0595" un
spa	hombre|strong="H0376"
spa	pobre|strong="H7326" y de ninguna
spa	estima|strong="H7034"?
spa	también|strong="H1571" se desnudó
spa	vestidos|strong="H0899", y
spa	profetizó|strong="H5012"
spa	igualmente|strong="H1571"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Samuel|strong="H8050", y cayó
spa	desnudo|strong="H6174"
spa	todo|strong="H3605" aquel
spa	día|strong="H3117" y
spa	toda|strong="H3605" aquella
spa	noche|strong="H3915". De
spa	aquí|strong="H3651" se
spa	dijo|strong="H0559":
spa	¿También|strong="H1571"
spa	Saúl|strong="H7586" entre los
spa	profetas|strong="H5030"?
spa	Porque|strong="H3588"
spa	todo|strong="H3605" el
spa	tiempo|strong="H3117"
spa	que|strong="H0834" el
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	viviere|strong="H2416"
spa	sobre|strong="H5921" la
spa	tierra|strong="H0127",
spa	ni|strong="H3808" tú|strong="H0859"
spa	serás firme|strong="H3559",
spa	ni|strong="H3808" tu|strong="H0859"
spa	reino|strong="H4438".
spa	Envía|strong="H7971" pues
spa	ahora|strong="H6258", y
spa	tráemelo|strong="H3947",
spa	porque|strong="H3588" ha de
spa	morir|strong="H1121 H4194".
spa	Y Gad|strong="H1410"
spa	profeta|strong="H5030"
spa	dijo|strong="H0559" á
spa	David|strong="H1732": No|strong="H3808"
spa	te estés|strong="H3427" en esta
spa	fortaleza|strong="H4686",
spa	pártete|strong="H3212", y
spa	vete|strong="H0935" á
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Judá|strong="H3063". Y
spa	David|strong="H1732" se partió, y
spa	vino|strong="H0935" al
spa	bosque|strong="H3293" de
spa	Hareth|strong="H2802".
spa	David|strong="H1732" entonces se
spa	levantó|strong="H6965" con sus
spa	hombres|strong="H0582", que eran como
spa	seiscientos|strong="H8337 H3967 H0376",
spa	y saliéronse|strong="H3318" de
spa	Keila|strong="H7084", y
spa	fuéronse|strong="H1980"
spa	de|strong="H0834" una parte á otra. Y
spa	vino|strong="H5046" la nueva á
spa	Saúl|strong="H7586" de|strong="H0834"
spa	como David|strong="H1732" se había
spa	escapado|strong="H4422"
spa	de|strong="H0834" Keila|strong="H7084";
spa	y dejó de|strong="H0834"
spa	salir|strong="H3318".
spa	Jehová|strong="H3068" pues
spa	juez|strong="H1781", y él
spa	juzgará|strong="H8199"
spa	entre|strong="H0996" mí y ti. El
spa	vea|strong="H7200", y
spa	sustente|strong="H7379" mi
spa	causa|strong="H7378", y me
spa	defienda|strong="H8199" de tu
spa	mano|strong="H3027".
spa	No|strong="H0408" ponga
spa	ahora|strong="H4994" mi|strong="H0589"
spa	señor|strong="H0113" su|strong="H1931"
spa	corazón á aquel hombre|strong="H0376"
spa	brusco, á Nabal|strong="H5037";
spa	porque|strong="H3588" conforme á
spa	nombre|strong="H8034",
spa	así|strong="H3651" es.
spa	El|strong="H1931" se|strong="H1931"
spa	llama|strong="H8034"
spa	Nabal|strong="H5037", y la locura está
spa	con|strong="H5973" él|strong="H1931":
spa	mas yo|strong="H0589" tu
spa	sierva|strong="H0519" no|strong="H3808"
spa	vi|strong="H7200" los criados de
spa	señor|strong="H0113", los cuales tú
spa	enviaste|strong="H7971".
spa	Llevóse|strong="H3947" pues
spa	David|strong="H1732" la
spa	lanza|strong="H2595" y la
spa	botija|strong="H6835" de
spa	agua|strong="H4325" de la
spa	cabecera|strong="H7226" de
spa	Saúl|strong="H7586", y
spa	fuéronse|strong="H3212"; que
spa	no|strong="H0369" hubo nadie que
spa	viese|strong="H7200", ni
spa	entendiese|strong="H3045",
spa	velase|strong="H6974",
spa	todos|strong="H3605"
spa	dormían|strong="H3462":
spa	porque|strong="H3588" un profundo
spa	sueño|strong="H8639"  de
spa	Jehová|strong="H3068" había
spa	caído|strong="H5307" sobre ellos.
spa	Y consultó|strong="H7592"
spa	Saúl|strong="H7586" á
spa	Jehová|strong="H3068"; pero
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	no|strong="H3808" le
spa	respondió|strong="H6030",
spa	ni|strong="H1571" por
spa	sueños|strong="H2472",
spa	ni|strong="H1571" por
spa	Urim|strong="H0224", ni|strong="H1571"
spa	por profetas|strong="H5030".
spa	Y CUANDO David|strong="H1732" y los
spa	suyos vinieron|strong="H0935" á
spa	Siclag|strong="H6860" al
spa	tercer|strong="H7992"
spa	día|strong="H3117", los de
spa	Amalec|strong="H6003" habían
spa	invadido|strong="H6584"
spa	mediodía|strong="H5045" y á
spa	Siclag|strong="H6860", y habían
spa	desolado|strong="H5221" á
spa	Siclag|strong="H6860", y
spa	puéstola|strong="H8313" á
spa	fuego|strong="H0784".
spa	LOS Filisteos|strong="H6430" pues
spa	pelearon|strong="H3898" con
spa	Israel|strong="H3478", y
spa	los|strong="H0582" de
spa	Israel|strong="H3478" huyeron
spa	delante|strong="H5251" de
spa	Filisteos|strong="H6430", y
spa	cayeron|strong="H5307"
spa	muertos|strong="H2491" en el
spa	monte|strong="H2022" de
spa	Gilboa|strong="H1533".
spa	¡Perecido|strong="H2491" ha la
spa	gloria|strong="H6643" de
spa	Israel|strong="H3478"
spa	sobre|strong="H5921" tus
spa	montañas|strong="H1116"!
spa	¡Cómo|strong="H0349" han
spa	caído|strong="H5307" los
spa	valientes|strong="H1368"!
spa	Y no queriendo|strong="H3985" él
spa	irse|strong="H5493",
spa	hiriólo|strong="H5221"
spa	Abner|strong="H0074" con el
spa	regatón|strong="H0310" de la
spa	lanza|strong="H2595" por|strong="H0413"
spa	la quinta|strong="H2570" , y
spa	salióle|strong="H3318" la
spa	lanza|strong="H2595" por|strong="H0413"
spa	las espaldas, y cayó|strong="H5307"
spa	allí|strong="H8033", y
spa	murió|strong="H4191" en aquel mismo
spa	sitio|strong="H8478". Y
spa	todos|strong="H3605" los que
spa	venían|strong="H0935"
spa	por|strong="H0413" aquel
spa	lugar|strong="H4725"
spa	donde|strong="H0834"
spa	Asael|strong="H6214" había
spa	caído|strong="H5307" y estaba
spa	muerto|strong="H4191", se paraban.
spa	Y luego que llegó|strong="H0935"
spa	Joab|strong="H3097" y
spa	todo|strong="H3605" el
spa	ejército|strong="H6635"
spa	que|strong="H0834" con|strong="H0854"
spa	aviso|strong="H5046" á
spa	Joab|strong="H3097",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Abner|strong="H0074"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Ner|strong="H5369" ha
spa	venido|strong="H0935" al|strong="H0413"
spa	rey|strong="H4428", y él le ha
spa	despedido|strong="H7971", y se
spa	fué|strong="H3212" en
spa	Vinieron|strong="H0935" pues
spa	todos|strong="H3605" los
spa	ancianos|strong="H2205" de
spa	Israel|strong="H3478" al|strong="H0413"
spa	rey|strong="H4428" en
spa	Hebrón|strong="H2275", y el
spa	rey|strong="H4428" David|strong="H1732"
spa	hizo|strong="H3772" con ellos
spa	alianza|strong="H1285" en
spa	Hebrón|strong="H2275"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068"; y
spa	ungieron|strong="H4886" á
spa	David|strong="H1732" por
spa	rey|strong="H4428" sobre|strong="H5921"
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Y temiendo|strong="H3372"
spa	David|strong="H1732" á
spa	Jehová|strong="H3068" aquel
spa	dijo|strong="H0559":
spa	¿Cómo|strong="H0349" ha de
spa	venir|strong="H0935" á mí el
spa	arca|strong="H0727" de
spa	Jehová|strong="H3068"?
spa	Conforme á todas|strong="H3605" estas
spa	palabras|strong="H1697", y conforme á
spa	toda|strong="H3605" esta
spa	visión|strong="H2384",
spa	habló|strong="H1696"
spa	Nathán|strong="H5416" á
spa	David|strong="H1732".
spa	Y DIJO|strong="H0559"
spa	David|strong="H1732": ¿Ha
spa	quedado|strong="H3498"
spa	alguno|strong="H5750" de la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Saúl|strong="H7586", á
spa	quien|strong="H0834"
spa	haga|strong="H6213" yo
spa	misericordia|strong="H2617" por amor de
spa	Jonathán|strong="H3083"?
spa	Viendo|strong="H7200" pues
spa	todos|strong="H3605" los
spa	reyes|strong="H4428" que
spa	asistían|strong="H5650" á
spa	Hadad-ezer|strong="H1909",
spa	como|strong="H3588" habían ellos sido
spa	derrotados|strong="H5062"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Israel|strong="H3478", hicieron
spa	paz|strong="H7999" con
spa	Israel|strong="H3478", y
spa	sirviéronle|strong="H5647"; y de allí
spa	adelante temieron|strong="H3372" los
spa	Siros|strong="H0758" de
spa	socorrer|strong="H5750" á los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Ammón|strong="H5983".
spa	Y vino|strong="H0935" uno de
spa	camino|strong="H1982" al
spa	hombre|strong="H0376" rico; y él no
spa	quiso|strong="H2550" tomar de sus
spa	ovejas|strong="H6629" y de sus
spa	vacas|strong="H1241", para
spa	guisar|strong="H6213" al
spa	caminante|strong="H0732" que le había
spa	venido|strong="H0935", sino que
spa	tomó|strong="H3947" la
spa	oveja|strong="H3535" de aquel
spa	hombre|strong="H0376" pobre, y
spa	aderezóla|strong="H6213" para aquél
spa	que le había venido|strong="H0935".
spa	Y éste le dijo|strong="H0559":
spa	Hijo|strong="H1121" del
spa	rey|strong="H4428", ¿por
spa	qué|strong="H4069" de
spa	día|strong="H1242" en
spa	día|strong="H1242" vas
spa	enflaqueciendo|strong="H1800"?
spa	¿no|strong="H3808" me lo
spa	descubrirás|strong="H5046" á
spa	mí|strong="H0589"? Y
spa	Amnón|strong="H0550" le
spa	respondió|strong="H0559":
spa	Yo|strong="H0589" amo|strong="H0157" á
spa	Thamar|strong="H8559" la
spa	hermana|strong="H0269" de
spa	Absalom|strong="H0053"
spa	hermano|strong="H0251".
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Jonadab|strong="H3122"
spa	al|strong="H0413" rey|strong="H4428":
spa	He allí|strong="H2009" los
spa	hijos|strong="H1121" del
spa	rey|strong="H4428" que
spa	vienen|strong="H0935":
spa	es|strong="H1961" así|strong="H3651"
spa	como tu siervo|strong="H5650" ha
spa	dicho|strong="H1697".
spa	Y Naciéronle|strong="H3205" á
spa	Absalom|strong="H0053"
spa	hijos|strong="H1121", y
spa	una|strong="H0259" hija|strong="H1323"
spa	que se|strong="H1931"
spa	llamó|strong="H8034"
spa	Thamar|strong="H8559", la
spa	cual|strong="H1931" era|strong="H1961"
spa	hermosa|strong="H3303" de
spa	Pero dijo|strong="H0559" el
spa	rey|strong="H4428" á
spa	Sadoc|strong="H6659":
spa	Vuelve|strong="H7725" el
spa	arca|strong="H0727" de
spa	Dios|strong="H0430" á la
spa	ciudad|strong="H5892"; que
spa	si|strong="H0518" yo
spa	hallare|strong="H4672"
spa	gracia|strong="H2580" en los
spa	ojos|strong="H5869" de
spa	Jehová|strong="H3068", él me
spa	volverá|strong="H7725", y me hará
spa	ver|strong="H7200" á ella y á su
spa	tabernáculo|strong="H5116":
spa	¿Y á quién|strong="H4310" había
spa	yo|strong="H0589" de
spa	servir|strong="H5647"?
spa	¿no|strong="H3808" es á su
spa	hijo|strong="H1121"? Como he
spa	servido|strong="H5647"
spa	delante|strong="H6440" de tu
spa	padre|strong="H0001",
spa	delante|strong="H6440" de ti.
spa	Y luego que David|strong="H1732"
spa	llegó|strong="H0935" á
spa	Mahanaim|strong="H4266",
spa	Sobi|strong="H7629" hijo|strong="H1121"
spa	de Naas|strong="H5176" de
spa	Rabba|strong="H7237" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Ammon|strong="H5983", y
spa	Machîr|strong="H4353"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Ammiel|strong="H5988" de
spa	Lodebar|strong="H3810", y
spa	Barzillai|strong="H1271"
spa	Galaadita|strong="H1569" de
spa	Rogelim|strong="H7274",
spa	Y el rey|strong="H4428"
spa	dijo|strong="H0559": ¿El
spa	Absalom|strong="H0053" tiene paz? Y
spa	Ahimaas|strong="H0290"
spa	respondió|strong="H0559":
spa	Vi|strong="H7200" yo un
spa	grande|strong="H1419"
spa	alboroto|strong="H1995" cuando
spa	envió|strong="H7971"
spa	Joab|strong="H3097" al
spa	siervo|strong="H5650" del
spa	rey|strong="H4428" y á mí tu
spa	siervo|strong="H5650"; mas
spa	no|strong="H3808" sé|strong="H3045"
spa	qué|strong="H4100" era.
spa	Empero él revolvió á tu
spa	siervo|strong="H5650"
spa	delante|strong="H0413" de mi
spa	señor|strong="H0113" el
spa	rey|strong="H4428"; mas mi
spa	señor|strong="H0113" el
spa	rey|strong="H4428" es como un
spa	ángel|strong="H4397" de
spa	Dios|strong="H0430": haz|strong="H6213"
spa	pues lo que bien|strong="H2896" te
spa	pareciere|strong="H5869".
spa	Y vinieron|strong="H0935" y
spa	cercáronlo|strong="H6696"
spa	en|strong="H5921" Abel de
spa	Beth-maachâ|strong="H0059", y
spa	pusieron|strong="H8210"
spa	baluarte|strong="H5550"
spa	contra|strong="H0413" la
spa	ciudad|strong="H5892"; y puesto
spa	que|strong="H0834" fué al muro,
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	que|strong="H0834" estaba
spa	con|strong="H0854" Joab|strong="H3097"
spa	trabajaba por derribar|strong="H7843"
spa	la muralla|strong="H2346".
spa	Este desafió|strong="H2778" á
spa	Israel|strong="H3478", y
spa	matólo|strong="H5221"
spa	Jonathán|strong="H3083",
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	hermano|strong="H0251" de
spa	David|strong="H1732".
spa	Porque en ti romperé|strong="H7323"
spa	ejércitos|strong="H1416", y con mi
spa	saltaré|strong="H1801" las
spa	murallas|strong="H7791".
spa	Este|strong="H1931", levantándose,
spa	hirió|strong="H5221" á los
spa	Filisteos|strong="H6430"
spa	hasta|strong="H5704" que|strong="H3588"
spa	su|strong="H1931" mano|strong="H3027"
spa	se cansó|strong="H3021", y quedósele
spa	contraída á la espada|strong="H2719".
spa	Aquel día|strong="H3117"
spa	Jehová|strong="H3068" hizo
spa	gran|strong="H1419" salud: y
spa	volvióse|strong="H7725" el
spa	pueblo|strong="H5971" en
spa	pos|strong="H0310" de
spa	él|strong="H1931" solamente á tomar
spa	el despojo|strong="H6584".
spa	Y dijo|strong="H0559" el
spa	rey|strong="H4428" á
spa	Joab|strong="H3097",
spa	general|strong="H8269" del
spa	ejército|strong="H2428"
spa	que|strong="H0834" tenía consigo:
spa	Rodea todas|strong="H3605" las
spa	tribus|strong="H7626" de
spa	Israel|strong="H3478", desde
spa	Dan|strong="H1835" hasta|strong="H5704"
spa	Beer-seba|strong="H0884", y
spa	contad|strong="H6485" el
spa	pueblo|strong="H5971", para
spa	que|strong="H0834" yo
spa	sepa|strong="H3045" el
spa	número|strong="H4557" de la
spa	gente|strong="H5971".
spa	Mas Sadoc|strong="H6659"
spa	sacerdote|strong="H3548", y
spa	Benaía|strong="H1141"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Joiada|strong="H3077", y
spa	Nathán|strong="H5416"
spa	profeta|strong="H5030", y
spa	Semei|strong="H8096", y Reihi, y todos
spa	los grandes|strong="H1368" de
spa	David|strong="H1732", no|strong="H3808"
spa	seguían|strong="H1961" á
spa	Adonía|strong="H0138".
spa	Y tomando|strong="H3947"
spa	Sadoc|strong="H6659"
spa	sacerdote|strong="H3548" el
spa	cuerno|strong="H7161" del
spa	aceite|strong="H8081"
spa	tabernáculo|strong="H0168",
spa	ungió|strong="H4886" á
spa	Salomón|strong="H8010": y
spa	tocaron|strong="H8628"
spa	trompeta|strong="H7782", y
spa	dijo|strong="H0559" todo|strong="H3605"
spa	el pueblo|strong="H5971":
spa	¡Viva|strong="H2421" el
spa	Salomón|strong="H8010"!
spa	El entonces dijo|strong="H0559": Yo te
spa	ruego|strong="H4994" que
spa	hables|strong="H0559" al
spa	Salomón|strong="H8010",
spa	(porque|strong="H3588" él
spa	no|strong="H3808" te hará
spa	volver|strong="H7725" tu rostro,) para
spa	que me dé|strong="H5414" á
spa	Abisag|strong="H0049"
spa	Sunamita|strong="H7767" por
spa	mujer|strong="H0802".
spa	Hasta entonces|strong="H7535" el
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	sacrificaba|strong="H2076" en los
spa	altos|strong="H1116";
spa	porque|strong="H3588" no|strong="H3808"
spa	había casa|strong="H1004"
spa	edificada|strong="H1129" al
spa	nombre|strong="H8034" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	hasta|strong="H5704" aquellos
spa	tiempos|strong="H3117".
spa	Azaría hijo|strong="H1121" de
spa	Nathán|strong="H5416" era
spa	sobre|strong="H5921" los
spa	gobernadores|strong="H5324";
spa	Zabud|strong="H2071"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Nathán|strong="H5416" era principal ,
spa	amigo|strong="H7463" del
spa	Entonces Salomón|strong="H8010"
spa	envió|strong="H7971" á
spa	decir|strong="H0559" á
spa	Hiram|strong="H2438":
spa	Y aparejó las paredes|strong="H7023"
spa	de la casa|strong="H1004" por de dentro
spa	con tablas|strong="H6763" de
spa	cedro|strong="H0730", vistiéndola de
spa	madera|strong="H6086" por dentro, desde
spa	el solado|strong="H7172" de la
spa	hasta|strong="H5704" las
spa	paredes|strong="H7023" de la
spa	techumbre|strong="H5604":
spa	cubrió|strong="H1129" también el
spa	pavimento|strong="H7172" con
spa	madera|strong="H6763" de
spa	haya|strong="H1265".
spa	Y en la casa|strong="H1004" en
spa	que|strong="H0834" él
spa	moraba|strong="H3427", había
spa	atrio|strong="H2691" dentro del
spa	pórtico|strong="H0197", de
spa	obra|strong="H4639" semejante á
spa	esta|strong="H2088".
spa	Edificó|strong="H6213" también
spa	Salomón|strong="H8010" una
spa	casa|strong="H1004" para la
spa	hija|strong="H1323" de
spa	Faraón|strong="H6547",
spa	que|strong="H0834" había
spa	tomado|strong="H3947" por mujer, de la
spa	misma obra|strong="H4639" de aquel
spa	pórtico|strong="H0197".
spa	Y puso|strong="H5414" las
spa	cinco|strong="H2568"
spa	basas|strong="H4350" á la
spa	derecha|strong="H3225" de la
spa	casa|strong="H1004", y las otras
spa	cinco|strong="H2568" á la
spa	izquierda|strong="H8040": y asentó el
spa	mar|strong="H3220" al
spa	derecho|strong="H3233" de la
spa	casa|strong="H1004", al
spa	oriente|strong="H6924",
spa	hacia|strong="H4136" el
spa	mediodía|strong="H5045".
spa	Y Jehová|strong="H3068" ha verificado
spa	su palabra|strong="H1697"
spa	que|strong="H0834" había
spa	dicho|strong="H1696";
spa	que|strong="H0834" me he
spa	levantado|strong="H6965" yo en
spa	lugar|strong="H8478" de
spa	David|strong="H1732" mi
spa	padre|strong="H0001", y heme
spa	sentado|strong="H3427"
spa	en|strong="H5921" el
spa	trono|strong="H3678" de
spa	Israel|strong="H3478", como
spa	Jehová|strong="H3068" había
spa	dicho|strong="H1696", y he
spa	edificado|strong="H1129" la
spa	casa|strong="H1004" al
spa	nombre|strong="H8034" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Porque|strong="H3588"
spa	ellos|strong="H1992" son tu
spa	pueblo|strong="H5971" y tu
spa	heredad|strong="H5159", que tú
spa	sacaste|strong="H3318" de
spa	Egipto|strong="H4714", de en
spa	medio|strong="H8432" del
spa	horno|strong="H3564" de
spa	hierro|strong="H1270".
spa	Faraón|strong="H6547" el
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Egipto|strong="H4714" había
spa	subido|strong="H5927" y
spa	tomado|strong="H3920" á
spa	Gezer|strong="H1507", y
spa	quemádola|strong="H8313", y había
spa	muerto|strong="H2026" los
spa	Cananeos|strong="H3669" que
spa	habitaban|strong="H3427" la
spa	ciudad|strong="H5892", y
spa	dádola|strong="H5414" en don á su
spa	hija|strong="H1323" la
spa	mujer|strong="H0802" de
spa	Salomón|strong="H8010".
spa	gradas|strong="H4609" tenía el
spa	trono|strong="H3678", y lo
spa	alto|strong="H7218" de él era
spa	redondo|strong="H5696" por el
spa	respaldo|strong="H0310": y de la una
spa	parte y de la otra tenía
spa	apoyos|strong="H3027"
spa	cerca|strong="H0413" del
spa	asiento|strong="H7675",
spa	junto|strong="H0681" á los cuales
spa	estaban colocados|strong="H5975"
spa	leones|strong="H0738".
spa	Y oyendo|strong="H8085"
spa	Adad|strong="H1908" en
spa	Egipto|strong="H4714"
spa	que|strong="H3588" David|strong="H1732"
spa	había dormido|strong="H7901"
spa	con|strong="H5973" sus
spa	padres|strong="H0001", y
spa	que|strong="H3588" era
spa	muerto|strong="H4191"
spa	general|strong="H8269" del
spa	ejército|strong="H6635",
spa	Adad|strong="H1908" dijo|strong="H0559"
spa	á Faraón|strong="H6547":
spa	Déjame|strong="H7971"
spa	ir|strong="H3212" á mi
spa	tierra|strong="H0776".
spa	Y díjoles|strong="H0559":
spa	¿Cómo|strong="H4100"
spa	aconsejáis|strong="H3289"
spa	vosotros|strong="H0859" que
spa	respondamos|strong="H7725 H1697" á
spa	este pueblo|strong="H5971",
spa	que|strong="H0834" me|strong="H0413" ha
spa	hablado|strong="H1696",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Disminuye|strong="H7043"
spa	del|strong="H4480" yugo|strong="H5923"
spa	que|strong="H0834" tu|strong="H0859"
spa	padre|strong="H0001"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	nosotros|strong="H0587"?
spa	Y el rey|strong="H4428"
spa	dijo|strong="H1696" al|strong="H0413"
spa	varón|strong="H0376" de
spa	Dios|strong="H0430": Ven|strong="H0935"
spa	conmigo|strong="H0854" á
spa	casa|strong="H1004", y
spa	comerás|strong="H5582", y yo te
spa	daré|strong="H5414" un
spa	presente|strong="H4991".
spa	Y la mujer|strong="H0802" de
spa	Jeroboam|strong="H3379" hízolo
spa	así|strong="H3651"; y
spa	levantóse|strong="H6965", y
spa	fué|strong="H0935" á
spa	Silo|strong="H7887", y
spa	vino|strong="H0935" á
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Ahías|strong="H3379". Y
spa	no|strong="H3808" podía|strong="H3201"
spa	ya ver|strong="H7200"
spa	Ahías|strong="H3379", que sus
spa	ojos|strong="H5869" se habían
spa	oscurecido|strong="H6965" á causa de
spa	su vejez|strong="H7869".
spa	Mas|strong="H3588" por amor de
spa	David|strong="H1732",
spa	dióle|strong="H5414"
spa	Jehová|strong="H3068" su
spa	lámpara|strong="H5216" en
spa	Jerusalem|strong="H3389",
spa	levantándole|strong="H6965" á su
spa	después|strong="H0310" de él, y
spa	sosteniendo|strong="H1732" á
spa	Jerusalem|strong="H3389":
spa	Y FUÉ|strong="H1961"
spa	palabra|strong="H1697" de
spa	Jehová|strong="H3068" á
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Hanani|strong="H3058"
spa	contra|strong="H5921"
spa	Baasa|strong="H3058",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	E hizo|strong="H6965"
spa	altar|strong="H4196" á
spa	Baal|strong="H1168", en el
spa	templo|strong="H1004" de
spa	Baal|strong="H1168" que|strong="H0834"
spa	él edificó|strong="H1129" en
spa	Samaria|strong="H8111".
spa	Y dijo|strong="H0559"
spa	Achâb|strong="H0256" á
spa	Abdías|strong="H5662":
spa	Ve|strong="H3212" por el
spa	país|strong="H0776" á
spa	todas|strong="H3605" las
spa	fuentes|strong="H4599" de
spa	aguas|strong="H4325", y á
spa	todos|strong="H3605" los
spa	arroyos|strong="H5158"; que
spa	acaso|strong="H0194"
spa	hallaremos|strong="H4672"
spa	grama|strong="H2682" con que
spa	conservemos la vida|strong="H2421" á
spa	los caballos|strong="H5483" y á las
spa	acémilas|strong="H6505", para que
spa	no|strong="H3808" nos
spa	quedemos|strong="H3772" sin
spa	bestias|strong="H0929".
spa	Y como llegó la hora de
spa	ofrecerse|strong="H5927" el
spa	holocausto|strong="H4503",
spa	llegóse|strong="H5066" el
spa	profeta|strong="H5030"
spa	Elías|strong="H0452", y
spa	dijo|strong="H0559":
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Abraham|strong="H0085", de
spa	Isaac|strong="H3327", y de
spa	Israel|strong="H3478", sea
spa	manifiesto|strong="H3045"
spa	que|strong="H3588" tú|strong="H0859"
spa	eres Dios|strong="H0430" en
spa	Israel|strong="H3478", y
spa	que|strong="H3588" yo soy tu
spa	siervo|strong="H5650", y
spa	que|strong="H3588" por
spa	mandato|strong="H1697" tuyo he
spa	hecho|strong="H6213"
spa	todas|strong="H3605" estas
spa	cosas|strong="H1697".
spa	Y volvióse|strong="H7725" de en pos de
spa	él, y tomó|strong="H3947" un
spa	par|strong="H6776" de
spa	bueyes|strong="H1241", y
spa	matólos|strong="H2076", y con el
spa	arado|strong="H3627" de los
spa	bueyes|strong="H1241"
spa	coció|strong="H1310" la
spa	carne|strong="H1320" de ellos, y
spa	dióla|strong="H5414" al
spa	pueblo|strong="H5971" que
spa	comiesen|strong="H0398". Después se
spa	levantó|strong="H6965", y
spa	fué|strong="H3212" tras|strong="H0310"
spa	Elías|strong="H0452", y
spa	servíale|strong="H8334".
spa	Entonces sus siervos|strong="H5650"
spa	dijeron|strong="H0559": He
spa	aquí|strong="H2009", hemos
spa	oído|strong="H8085" de|strong="H3588"
spa	los reyes|strong="H4428"
spa	de|strong="H3588" la
spa	casa|strong="H1004" de|strong="H3588"
spa	Israel|strong="H3478"
spa	que|strong="H3588" son
spa	reyes|strong="H4428"
spa	clementes|strong="H2617":
spa	pongamos|strong="H7760" pues
spa	ahora|strong="H4994"
spa	sacos|strong="H8242" en
spa	nuestros|strong="H0587"
spa	lomos|strong="H4975", y
spa	sogas|strong="H2256" en nuestras
spa	cabezas|strong="H7218", y
spa	salgamos|strong="H3318"
spa	al|strong="H0413" rey|strong="H4428"
spa	Israel|strong="H3478": por ventura te
spa	salvará|strong="H2421" la
spa	vida|strong="H5315".
spa	Y hablarle|strong="H1696" has,
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Así|strong="H3541" ha
spa	dicho|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068": ¿No
spa	mataste|strong="H7523" y
spa	también|strong="H1571" has poseído? Y
spa	tornarás á hablarle|strong="H1696",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Así|strong="H3541" ha
spa	dicho|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068": En el mismo
spa	lugar|strong="H4725"
spa	donde|strong="H0834"
spa	lamieron|strong="H3952" los
spa	perros|strong="H3611" la
spa	sangre|strong="H1818" de
spa	Naboth|strong="H5022", los
spa	perros|strong="H3611"
spa	lamerán|strong="H3952"
spa	también|strong="H1571"
spa	sangre|strong="H1818", la tuya misma.
spa	Y salió|strong="H3318" un
spa	espíritu|strong="H7307", y
spa	púsose|strong="H5975"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	dijo|strong="H0559": Yo|strong="H0589"
spa	le induciré. Y Jehová|strong="H3068"
spa	le dijo|strong="H0559": ¿De
spa	qué|strong="H4100" manera?
spa	Y Ochôzías|strong="H0274"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Achâb|strong="H0256" comenzó á
spa	reinar|strong="H4428"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	Israel|strong="H3478" en
spa	Samaria|strong="H8111", el
spa	diecisiete|strong="H7651" de
spa	Josaphat|strong="H3092"
spa	rey|strong="H4427" de
spa	Judá|strong="H3063"; y
spa	reinó|strong="H4427"
spa	dos|strong="H8141" años
spa	sobre|strong="H5921"
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Y viéndolo|strong="H7200"
spa	Eliseo|strong="H0477",
spa	clamaba|strong="H6817":
spa	¡Padre|strong="H0001" mío,
spa	padre|strong="H0001" mío,
spa	carro|strong="H7393" de
spa	Israel|strong="H3478" y
spa	su|strong="H1931" gente de á
spa	caballo|strong="H6571"! Y
spa	nunca|strong="H3808"
spa	más|strong="H5750" le|strong="H1931"
spa	vió|strong="H7200", y
spa	trabando|strong="H2388" de sus
spa	vestidos|strong="H0899",
spa	rompiólos|strong="H7167" en
spa	partes|strong="H7168".
spa	Y esto|strong="H2063" es cosa
spa	ligera|strong="H7043" en los
spa	ojos|strong="H5869" de
spa	Jehová|strong="H3068";
spa	dará|strong="H5414" también á los
spa	Moabitas|strong="H4124" en vuestras
spa	manos|strong="H3027".
spa	Llamando|strong="H7121" luego
spa	marido|strong="H0376",
spa	díjole|strong="H0559":
spa	Ruégote|strong="H4994" que
spa	envíes|strong="H7971" conmigo á
spa	alguno|strong="H0259" de|strong="H4480"
spa	los criados|strong="H5288" y
spa	una|strong="H0259" de|strong="H4480"
spa	las asnas|strong="H0860", para que yo
spa	vaya corriendo|strong="H7323"
spa	al|strong="H5704" varón|strong="H0376"
spa	de|strong="H4480" Dios|strong="H0430",
spa	Y vino|strong="H0935"
spa	Naamán|strong="H5283" con sus
spa	caballos|strong="H5483" y con su
spa	carro|strong="H7393", y
spa	paróse|strong="H5975" á las
spa	puertas|strong="H6607" de la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Eliseo|strong="H0477".
spa	Y él dijo|strong="H0559":
spa	Id|strong="H3212", y
spa	mirad|strong="H7200"
spa	dónde|strong="H0349" está, para que
spa	yo envíe|strong="H7971" á
spa	tomarlo|strong="H3947". Y fuéle
spa	dicho|strong="H0559": He
spa	aquí|strong="H2009" él está en
spa	Dothán|strong="H1886".
spa	Y los porteros|strong="H7778" dieron
spa	voces|strong="H7121", y
spa	declaráronlo|strong="H5046"
spa	dentro|strong="H6440", en el
spa	palacio|strong="H1004" del
spa	Sustrájose no obstante
spa	Edom|strong="H0123" de bajo la mano de
spa	Judá|strong="H3063",
spa	hasta|strong="H5704"
spa	Rebelóse|strong="H6586" además
spa	Libna|strong="H3841" en el
spa	mismo|strong="H1931"
spa	tiempo|strong="H6256".
spa	Mas Jehú|strong="H3058" flechó su
spa	arco|strong="H4390", é
spa	hirió|strong="H5221" á
spa	Joram|strong="H3088"
spa	entre|strong="H0996" las
spa	espaldas|strong="H2220", y la
spa	saeta|strong="H2678"
spa	salió|strong="H3318" por su
spa	corazón|strong="H3820", y
spa	cayó|strong="H3766" en su
spa	carro|strong="H7393".
spa	Y juntó|strong="H6908"
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971", y
spa	díjoles|strong="H0559":
spa	Achâb|strong="H0256"
spa	sirvió|strong="H5647"
spa	poco|strong="H4592" á
spa	Baal|strong="H1168"; mas
spa	Jehú|strong="H3058" lo
spa	servirá|strong="H5647"
spa	mucho|strong="H7235".
spa	Y oyendo|strong="H8085"
spa	Athalía|strong="H6271" el
spa	estruendo|strong="H6963" del
spa	pueblo|strong="H5971" que
spa	corría|strong="H7323",
spa	entró|strong="H0935" al|strong="H0413"
spa	pueblo|strong="H5971" en el
spa	templo|strong="H1004" de
spa	Jehová|strong="H3068";
spa	E hizo|strong="H6213" lo
spa	malo|strong="H7451" en|strong="H0310"
spa	ojos|strong="H5869" de
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	siguió|strong="H3212" los
spa	pecados|strong="H2403" de
spa	Jeroboam|strong="H3379"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Nabat|strong="H5028", el
spa	que|strong="H0834" hizo|strong="H6213"
spa	pecar|strong="H2398" á
spa	Israel|strong="H3478"; y
spa	no|strong="H3808" se
spa	apartó|strong="H5493"
spa	de|strong="H4480" ellos.
spa	Y Joas|strong="H3060"
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Israel|strong="H3478"
spa	envió|strong="H7971" á
spa	Amasías|strong="H0558"
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Judá|strong="H3063" esta respuesta: El
spa	cardillo|strong="H2336"
spa	que|strong="H0834" está en el
spa	Líbano|strong="H3844"
spa	envió|strong="H7971" á
spa	decir|strong="H0559" al|strong="H0413"
spa	cedro|strong="H0730" que|strong="H0834"
spa	está en el Líbano|strong="H3844":
spa	Da|strong="H5414" tu
spa	hija|strong="H1323" por
spa	mujer|strong="H0802" á mi
spa	hijo|strong="H1121". Y
spa	pasaron|strong="H5674" las bestias
spa	fieras|strong="H2416"
spa	que|strong="H0834" están en el
spa	Líbano|strong="H3844", y
spa	hollaron|strong="H7429" el
spa	cardillo|strong="H2336".
spa	Lo demás|strong="H3499" de los
spa	hechos|strong="H1697" de
spa	Zachârías|strong="H2148", he
spa	aquí|strong="H2009" está
spa	escrito|strong="H3789"
spa	en|strong="H5921" el
spa	libro|strong="H5612" de las
spa	crónicas|strong="H1697 H3117" de los
spa	reyes|strong="H4428" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Asimismo sacrificó|strong="H2076", y
spa	quemó perfumes|strong="H6999" en los
spa	altos|strong="H1116", y
spa	sobre|strong="H5921" los
spa	collados|strong="H1389", y
spa	debajo|strong="H8478" de
spa	árbol|strong="H6086"
spa	umbroso|strong="H7488".
spa	Y desecharon|strong="H3988" sus
spa	estatutos|strong="H2706", y su
spa	pacto|strong="H1285" que|strong="H0834"
spa	él había concertado|strong="H3772"
spa	con sus padres|strong="H0001", y sus
spa	testimonios que|strong="H0834" él
spa	había protestado contra ellos; y
spa	siguieron|strong="H3212" la
spa	vanidad|strong="H1892", y se hicieron
spa	vanos|strong="H1891", y fueron en
spa	pos|strong="H0310" de las
spa	gentes|strong="H1471"
spa	que|strong="H0834" estaban
spa	alrededor|strong="H5439" de ellos, de
spa	las cuales|strong="H0834" les había
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	mandado|strong="H6680"
spa	que|strong="H0834" no|strong="H1097"
spa	hiciesen|strong="H6213" á la manera de
spa	En Jehová|strong="H3068"
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Israel|strong="H3478" puso su
spa	esperanza|strong="H0982":
spa	después|strong="H0310" ni
spa	antes|strong="H6440" de él no
spa	hubo|strong="H1961" otro como él en
spa	todos|strong="H3605" los
spa	reyes|strong="H4428" de
spa	Judá|strong="H3063".
spa	Y el pueblo|strong="H5971"
spa	calló|strong="H2790", que
spa	no|strong="H3808" le
spa	respondieron|strong="H6030"
spa	palabra|strong="H1697":
spa	porque|strong="H3588" había
spa	mandamiento|strong="H4687" del
spa	rey|strong="H4428", el cual había
spa	dicho: No|strong="H3808"
spa	respondáis|strong="H6030".
spa	escapado|strong="H6413", lo que habrá
spa	quedado|strong="H7604" de la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Judá|strong="H3063",
spa	tornará|strong="H3254" á echar
spa	abajo|strong="H4295", y
spa	fruto|strong="H6529"
spa	arriba|strong="H4605".
spa	Porque él volvió|strong="H7725" á
spa	edificar|strong="H1129" los
spa	altos|strong="H1116" que|strong="H0834"
spa	Ezechîas|strong="H2396" su
spa	padre|strong="H0001" había
spa	derribado|strong="H0006", y
spa	levantó|strong="H6965"
spa	altares|strong="H4196" á
spa	Baal|strong="H1168", é
spa	bosque|strong="H0842", como había
spa	hecho|strong="H6213"
spa	Achâb|strong="H0256"
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Israel|strong="H3478": y
spa	adoró|strong="H7812" á
spa	todo|strong="H3605" el
spa	ejército|strong="H6635" del
spa	cielo|strong="H8064", y
spa	sirvió|strong="H5647" á aquellas
spa	Entonces dijo|strong="H0559" el
spa	sacerdote|strong="H3548"
spa	Hilcías|strong="H2518" á
spa	Saphán|strong="H8227"
spa	escriba|strong="H5612": El
spa	libro|strong="H5612" de la
spa	ley|strong="H8451" he
spa	hallado|strong="H4672" en la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Jehová|strong="H3068". E
spa	Hilcías|strong="H2518"
spa	dió|strong="H5414" el
spa	libro|strong="H5608" á
spa	Saphán|strong="H8227", y
spa	leyólo|strong="H7121".
spa	Y todas|strong="H3605" las
spa	casas|strong="H1004" de los
spa	altos|strong="H1116" que|strong="H0834"
spa	estaban en las ciudades|strong="H5892"
spa	de Samaria|strong="H8111", las
spa	cuales|strong="H0834" habían
spa	hecho|strong="H6213" los
spa	reyes|strong="H4428" de
spa	Israel|strong="H3478" para provocar á
spa	quitólas|strong="H5493" también
spa	Josías|strong="H2977", é
spa	hizo|strong="H6213" de
spa	ellas|strong="H1992" como había
spa	hecho|strong="H6213" en
spa	Beth-el|strong="H1008".
spa	Y sacó|strong="H3318" de
spa	todos|strong="H3605" los
spa	tesoros|strong="H0214" de la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Jehová|strong="H3068", y los
spa	tesoros|strong="H0214" de la
spa	real|strong="H4428", y quebró en
spa	piezas todos|strong="H3605" los
spa	vasos|strong="H3627" de
spa	oro|strong="H2091" que|strong="H0834"
spa	había hecho|strong="H6213"
spa	Salomón|strong="H8010"
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Israel|strong="H3478" en la
spa	casa|strong="H1964" de
spa	Jehová|strong="H3068", como
spa	Jehová|strong="H3068" había
spa	dicho|strong="H1696".
spa	Entonces Gedalías|strong="H1436" les
spa	hizo juramento|strong="H7650", á ellos
spa	y á los suyos|strong="H0582", y
spa	díjoles|strong="H0559":
spa	temáis|strong="H3372" de
spa	siervos|strong="H5650" de los
spa	Caldeos|strong="H3778";
spa	habitad|strong="H3427" en la
spa	tierra|strong="H0776", y
spa	servid|strong="H5647" al
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Babilonia|strong="H0894", y os irá
spa	bien|strong="H3190".
spa	Heber|strong="H5677",
spa	Peleg|strong="H6389",
spa	José|strong="H3130",
spa	Benjamín|strong="H1144",
spa	Nephtalí|strong="H5321",
spa	Gad|strong="H1410", y
spa	Aser|strong="H0836".
spa	Y los hijos|strong="H1121" de
spa	Jonathán|strong="H3129":
spa	Peleth|strong="H6431", y
spa	Zaza|strong="H2117".
spa	Estos|strong="H0428"
spa	fueron|strong="H1961" los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Jerameel|strong="H3396".
spa	Todos|strong="H3605" estos fueron los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	David|strong="H1732", sin los
spa	hijos|strong="H1121" de las
spa	concubinas|strong="H6370". Y
spa	Thamar|strong="H8559" fué
spa	hermana|strong="H0269" de ellos.
spa	Los hijos|strong="H1121" de
spa	Jaleleel|strong="H0840":
spa	Ziphas|strong="H2129",
spa	Tirias|strong="H8493", y
spa	Asareel|strong="H0840".
spa	Los hijos|strong="H1121" de
spa	Joel|strong="H3100":
spa	Semaías|strong="H8098" su
spa	hijo|strong="H1121", Gog|strong="H1463"
spa	su hijo|strong="H1121",
spa	Simi|strong="H8096" su
spa	hijo|strong="H1121";
spa	Y Achîmaas|strong="H0290"
spa	engendró|strong="H3205" á
spa	Azarías|strong="H5838", y
spa	Azarías|strong="H5838"
spa	engendró|strong="H3205" á
spa	Johanan|strong="H3110";
spa	Hijo|strong="H1121" de
spa	Michâel|strong="H4317",
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Baasías|strong="H1202",
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Malchîas|strong="H4441";
spa	Y á los hijos|strong="H1121" de
spa	Gersón|strong="H1648"  de la familia
spa	de la media|strong="H2677"
spa	tribu|strong="H4294" de
spa	Manasés|strong="H4519", á
spa	Golan|strong="H1474" en
spa	Basán|strong="H1316" con sus
spa	ejidos|strong="H4054" y á
spa	Astharoth|strong="H6252" con sus
spa	ejidos|strong="H4054";
spa	Zabad|strong="H2066" su
spa	hijo|strong="H1121", y Suthela su
spa	hijo|strong="H1121",
spa	Ezer|strong="H5827", y
spa	Elad|strong="H0496". Mas los
spa	hijos|strong="H0582" de
spa	Gath|strong="H1661",
spa	naturales|strong="H3205" de aquella
spa	tierra|strong="H0776", los
spa	mataron|strong="H2026",
spa	porque|strong="H3588"
spa	vinieron|strong="H3381" á
spa	tomarles|strong="H3947" sus
spa	ganados|strong="H4735".
spa	Y los hijos|strong="H1121" de
spa	Elphaal|strong="H0508":
spa	Heber|strong="H5677",
spa	Misam|strong="H4936", y Semeb, (el
spa	edificó|strong="H1129" á
spa	Ono|strong="H0207", y á
spa	Loth|strong="H3865" con
spa	aldeas|strong="H1323",)
spa	Y habitaron|strong="H3427" en
spa	Jerusalem|strong="H3389"
spa	de|strong="H4480" los
spa	hijos|strong="H1121" de|strong="H4480"
spa	Judá|strong="H3063", de|strong="H4480"
spa	los hijos|strong="H1121"
spa	Benjamín|strong="H1144",
spa	de|strong="H4480" los
spa	hijos|strong="H1121" de|strong="H4480"
spa	Ephraim|strong="H0669" y
spa	Manasés|strong="H4519":
spa	Estos|strong="H0428" eran
spa	jefes|strong="H7218" de
spa	familias|strong="H0001" de los
spa	Levitas|strong="H3881" por sus
spa	linajes|strong="H8435",
spa	jefes|strong="H7218" que
spa	habitaban|strong="H3427" en
spa	Jerusalem|strong="H3389".
spa	Y David|strong="H1732"
spa	habitó|strong="H3427" en la
spa	fortaleza|strong="H4679", y
spa	por|strong="H5921" esto|strong="H3651"
spa	le llamaron|strong="H7121" la
spa	ciudad|strong="H5892" de
spa	David|strong="H1732".
spa	hermano|strong="H0251" de
spa	Nathán|strong="H5416",
spa	Mibhar|strong="H4006"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Agrai|strong="H1905";
spa	Porque|strong="H3588" entonces todos
spa	los días|strong="H3117"
spa	venía|strong="H0935"
spa	ayuda|strong="H5826" á
spa	David|strong="H1732",
spa	hasta|strong="H5704" hacerse un
spa	grande|strong="H1419"
spa	ejército|strong="H4264", como
spa	ejército|strong="H4264" de
spa	Dios|strong="H0430".
spa	trajo|strong="H5493"
spa	David|strong="H1732" el
spa	arca|strong="H0727" á su casa
spa	en|strong="H0413" la
spa	ciudad|strong="H5892" de
spa	David|strong="H1732", sino
spa	llevóla|strong="H5186" á
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Obed-edom|strong="H5654"
spa	Getheo|strong="H1663".
spa	Así los sacerdotes|strong="H3548" y
spa	los Levitas|strong="H3881" se
spa	santificaron|strong="H6942" para
spa	traer|strong="H5927" el
spa	arca|strong="H0727" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	que concertó|strong="H3772" con
spa	Abraham|strong="H0085", y de su
spa	juramento|strong="H7621" á
spa	Isaac|strong="H3327";
spa	Ve|strong="H3212" y di|strong="H0559"
spa	á David|strong="H1732" mi
spa	siervo|strong="H5650":
spa	Así|strong="H3541" ha
spa	dicho|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068":
spa	Tú|strong="H0859" no|strong="H3808" me
spa	edificarás|strong="H1129"
spa	casa|strong="H1004" en que
spa	habite|strong="H3427":
spa	Asimismo de Thibath|strong="H2880" y de
spa	ciudades|strong="H5892" de
spa	Adarezer|strong="H1909",
spa	David|strong="H1732" muy|strong="H3966"
spa	mucho|strong="H7227"
spa	metal|strong="H5178", de que
spa	Salomón|strong="H8010"
spa	hizo|strong="H6213" el
spa	mar|strong="H3220" de
spa	bronce|strong="H5178", las
spa	columnas|strong="H5982", y
spa	vasos|strong="H3627" de
spa	bronce|strong="H5178".
spa	Sacó|strong="H3318" también al
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	que|strong="H0834"  en ella, y
spa	cortólos|strong="H8323" con
spa	sierras|strong="H4050", y con
spa	trillos|strong="H2757" de
spa	hierro|strong="H1270", y
spa	segures|strong="H4050". Lo
spa	mismo|strong="H3651"
spa	David|strong="H1732" á
spa	todas|strong="H3605" las
spa	ciudades|strong="H5892" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Ammón|strong="H5983". Y
spa	volvióse|strong="H7725"
spa	David|strong="H1732" con
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971" á
spa	Jerusalem|strong="H3389".
spa	Y dió|strong="H5414"
spa	David|strong="H1732" á
spa	Ornán|strong="H0771" por el
spa	lugar|strong="H4725"
spa	seiscientos|strong="H8337 H3967"
spa	siclos|strong="H8255" de
spa	oro|strong="H2091" por
spa	peso|strong="H4948".
spa	Los hijos|strong="H1121" de
spa	Ladán|strong="H3936",
spa	tres|strong="H7969":
spa	Jehiel|strong="H3171" el
spa	primero|strong="H7218", después
spa	Zetham|strong="H2241" y
spa	Joel|strong="H3100".
spa	Y la primera|strong="H7223"
spa	suerte|strong="H1486"
spa	salió|strong="H3318" por
spa	Joiarib|strong="H3080", la
spa	segunda|strong="H8145" por
spa	Jedaía|strong="H3048";
spa	Y el número|strong="H4557" de ellos
spa	con|strong="H5973" sus
spa	hermanos|strong="H0251"
spa	instruídos|strong="H3925" en
spa	música|strong="H7892" de
spa	Jehová|strong="H3068",
spa	todos|strong="H3605" los
spa	aptos|strong="H0995",
spa	doscientos|strong="H3967"
spa	ochenta|strong="H8084" y
spa	ocho|strong="H8083".
spa	Los hijos|strong="H1121" de
spa	Semeías|strong="H8098":
spa	Othni|strong="H6273",
spa	Raphael|strong="H7501",
spa	Obed|strong="H5744",
spa	Elzabad|strong="H0443", y
spa	hermanos|strong="H0251",
spa	hombres|strong="H0376"
spa	esforzados|strong="H2428"; asimismo
spa	Eliú|strong="H0453", y
spa	Samachîas|strong="H5565".
spa	Benaías|strong="H1141" era
spa	valiente|strong="H1368" entre los
spa	treinta|strong="H7970" y
spa	sobre|strong="H5921" los
spa	treinta|strong="H7970"; y
spa	en|strong="H5921" su|strong="H1931"
spa	división|strong="H4256" estaba
spa	Amisabad|strong="H5990"
spa	su|strong="H1931" hijo|strong="H1121".
spa	Mas Dios|strong="H0430" me
spa	dijo|strong="H0559": Tú
spa	edificarás|strong="H1129"
spa	casa|strong="H1004" á mi
spa	nombre|strong="H8034":
spa	porque|strong="H3588" eres
spa	hombre|strong="H0376" de
spa	guerra|strong="H4421", y has
spa	derramado|strong="H8210" mucha
spa	sangre|strong="H1818".
spa	Ahora|strong="H6258"
spa	pues|strong="H3588",
spa	nuestro|strong="H0587",
spa	nosotros|strong="H0587" te confesamos,
spa	y loamos|strong="H1984" tu
spa	glorioso|strong="H8597"
spa	nombre|strong="H8034".
spa	Y juntó|strong="H0622"
spa	Salomón|strong="H8010"
spa	carros|strong="H7393" y gente de á
spa	caballo|strong="H6571"; y tuvo
spa	mil|strong="H1961" y
spa	cuatrocientos|strong="H0702 H3967"
spa	carros|strong="H7393", y
spa	doce|strong="H8147 H6240"
spa	jinetes|strong="H5146", los cuales puso
spa	en las ciudades|strong="H5892" de los
spa	carros|strong="H7393", y
spa	con|strong="H5973" el
spa	rey|strong="H4428" en
spa	Jerusalem|strong="H3389".
spa	Y dentro|strong="H1004" del lugar
spa	santísimo|strong="H6944 H6944"
spa	hizo|strong="H6213" dos|strong="H8147"
spa	querubines|strong="H3742" de forma de
spa	niños|strong="H6816", los cuales
spa	cubrieron|strong="H6823" de
spa	Entonces|strong="H0227"
spa	Salomón|strong="H8010"
spa	juntó|strong="H6950" en|strong="H0413"
spa	Jerusalem|strong="H3389" los
spa	ancianos|strong="H2205" de
spa	Israel|strong="H3478", y
spa	todos|strong="H3605" los
spa	príncipes|strong="H7218" de las
spa	tribus|strong="H4294", los
spa	cabezas|strong="H5387" de las
spa	familias|strong="H0001" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478", para que
spa	trajesen|strong="H5927" el
spa	arca|strong="H0727" del
spa	pacto|strong="H1285" de
spa	Jehová|strong="H3068" de la
spa	ciudad|strong="H5892" de
spa	David|strong="H1732", que es
spa	Sión|strong="H1931".
spa	Mas tú mirarás|strong="H6437" á la
spa	oración|strong="H8605" de tu
spa	siervo|strong="H5650", y á su
spa	ruego|strong="H8467", oh
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	Dios|strong="H0430" mío, para
spa	oir|strong="H8085" el
spa	clamor|strong="H7440" y la
spa	oración|strong="H8605" con
spa	que|strong="H0834" tu
spa	siervo|strong="H5650"
spa	delante|strong="H6440" de ti.
spa	Entonces hizo|strong="H6213"
spa	Salomón|strong="H8010"
spa	fiesta|strong="H2282"
spa	siete|strong="H7651"
spa	días|strong="H3117", y
spa	con|strong="H5973" él
spa	Israel|strong="H3478", una
spa	grande|strong="H3966 H1419"
spa	congregación|strong="H6951", desde la
spa	entrada|strong="H0935" de
spa	Hamath|strong="H2574"
spa	hasta|strong="H5704" el
spa	arroyo|strong="H5158" de
spa	Egipto|strong="H4714".
spa	Entonces|strong="H0227"
spa	Salomón|strong="H8010"
spa	fué|strong="H1980" á
spa	Esion-geber|strong="H6100", y á
spa	Eloth|strong="H0359", á la
spa	costa|strong="H8193" de la
spa	mar|strong="H3220" en la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Edom|strong="H0123".
spa	Y reinó|strong="H4427"
spa	Salomón|strong="H8010" en
spa	Jerusalem|strong="H3389"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	Israel|strong="H3478"
spa	cuarenta|strong="H0705"
spa	años|strong="H8141".
spa	Fortificó|strong="H2388" también las
spa	fortalezas|strong="H4694", y
spa	puso|strong="H5414" en ellas
spa	capitanes|strong="H5057", y
spa	vituallas|strong="H0214", y
spa	vino|strong="H3196", y
spa	aceite|strong="H8081";
spa	Entonces ordenó|strong="H0631"
spa	Abías|strong="H0029"
spa	batalla|strong="H4421" con un
spa	ejército|strong="H2428" de
spa	cuatrocientos|strong="H0702 H3967"
spa	hombres|strong="H0376" de
spa	guerra|strong="H4421"
spa	valerosos|strong="H1368" y
spa	escogidos|strong="H0977": y
spa	Jeroboam|strong="H3379"
spa	ordenó|strong="H6186"
spa	batalla|strong="H4421"
spa	contra|strong="H5973" él con
spa	ochocientos|strong="H8083 H3967"
spa	hombres|strong="H0376"
spa	escogidos|strong="H0970",
spa	fuertes|strong="H1368" y
spa	valerosos|strong="H2428".
spa	Y Jehová|strong="H3068"
spa	deshizo|strong="H5062" los
spa	Etiopes|strong="H3569"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Asa|strong="H0609" y
spa	delante|strong="H6440" de
spa	Judá|strong="H3063"; y
spa	huyeron|strong="H5127" los
spa	Etiopes|strong="H3569".
spa	Porque|strong="H3588" los
spa	ojos|strong="H5869" de
spa	Jehová|strong="H3068" contemplan
spa	toda|strong="H3605" la
spa	tierra|strong="H0776", para
spa	corroborar|strong="H2388"
spa	á|strong="H5973" los que tienen
spa	corazón|strong="H3824"
spa	perfecto|strong="H8003" para
spa	con|strong="H0413" él.
spa	Locamente|strong="H5528" has hecho
spa	en|strong="H5921" esto|strong="H2063";
spa	porque|strong="H3588" de aquí
spa	adelante|strong="H6258"
spa	habrá|strong="H3426"
spa	guerra|strong="H4421"
spa	contra|strong="H0413" ti|strong="H5973".
spa	Y el rey|strong="H4428" de
spa	Israel|strong="H3478"
spa	respondió|strong="H0559" á
spa	Josaphat|strong="H3092": Aun
spa	hay|strong="H5750" aquí
spa	un|strong="H0259" hombre|strong="H0376"
spa	por el cual|strong="H0853" podemos
spa	preguntar|strong="H1875" á
spa	Jehová|strong="H3068": mas
spa	yo|strong="H0589" le
spa	aborrezco|strong="H1931",
spa	porque|strong="H8130"
spa	nunca|strong="H3588" me|strong="H0369"
spa	profetiza|strong="H5012" cosa
spa	buena|strong="H2896",
spa	siempre|strong="H3605 H3117"
spa	mal|strong="H7451". Este|strong="H1931"
spa	es Michêas|strong="H4320",
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Imla|strong="H3229". Y
spa	respondió|strong="H0559"
spa	Josaphat|strong="H3092":
spa	No|strong="H0408" hable|strong="H0559"
spa	así|strong="H3651" el
spa	Habitó|strong="H3427" pues
spa	Josaphat|strong="H3092" en
spa	Jerusalem|strong="H3389"; mas daba
spa	vuelta y salía|strong="H3318" al
spa	pueblo|strong="H5971", desde
spa	Beer-seba|strong="H0884"
spa	hasta|strong="H5704" el
spa	monte|strong="H2022" de
spa	Ephraim|strong="H0669", y
spa	reducíalos|strong="H7725"
spa	Jehová|strong="H3068" el
spa	Dios|strong="H0430" de sus
spa	padres|strong="H0001".
spa	Y luego que vino|strong="H0935"
spa	Judá|strong="H3063" á la atalaya del
spa	desierto|strong="H4057",
spa	miraron|strong="H6437"
spa	hacia|strong="H0413" la
spa	multitud|strong="H1995"; mas he aquí
spa	yacían|strong="H5307" ellos en
spa	tierra|strong="H0776"
spa	muertos|strong="H6297", que
spa	ninguno|strong="H0369" había
spa	escapado|strong="H6413".
spa	Después|strong="H0310" de
spa	todo|strong="H3605" esto|strong="H2063"
spa	Jehová|strong="H3068" lo
spa	hirió|strong="H5062" en las
spa	entrañas|strong="H4578" de una
spa	enfermedad|strong="H2483"
spa	incurable|strong="H0369 H4832".
spa	Después de esto entró|strong="H0935"
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971" en el
spa	templo|strong="H1004" de
spa	Baal|strong="H1168", y
spa	derribáronlo|strong="H5422", y
spa	también sus altares|strong="H4196"; é
spa	hicieron pedazos|strong="H7665" sus
spa	imágenes|strong="H6754", y
spa	mataron|strong="H2026"
spa	delante|strong="H6440" de los
spa	altares|strong="H4196" á
spa	Mathán|strong="H4977",
spa	sacerdote|strong="H3548" de
spa	Baal|strong="H1168".
spa	DE VEINTICINCO|strong="H6242 H2568"
spa	años|strong="H8141" era
spa	Amasías|strong="H0558" cuando comenzó
spa	á reinar|strong="H4427", y
spa	veintinueve|strong="H6242 H8672"
spa	reinó|strong="H4427" en
spa	Jerusalem|strong="H3389": el
spa	nombre|strong="H8034" de su
spa	madre|strong="H0517" fué Joaddan, de
spa	Jerusalem|strong="H3389".
spa	E hizo|strong="H6213" lo
spa	recto|strong="H3477" en los
spa	ojos|strong="H5869" de
spa	Jehová|strong="H3068", conforme á
spa	todas|strong="H3605" las cosas
spa	que|strong="H0834" había
spa	hecho|strong="H6213"
spa	Amasías|strong="H0558" su
spa	padre|strong="H0001".
spa	Quemó también perfume|strong="H6999"
spa	en el valle|strong="H1516" de los
spa	hijos|strong="H1121" de Hinnom, y
spa	quemó|strong="H1197" sus
spa	hijos|strong="H1121" por
spa	fuego|strong="H0784", conforme á las
spa	abominaciones|strong="H8441" de las
spa	gentes|strong="H8441"
spa	Jehová|strong="H3068" había
spa	echado|strong="H3423"
spa	delante|strong="H6440" de los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Y aun|strong="H1571"
spa	cerraron|strong="H5462" las
spa	puertas|strong="H1817" del
spa	pórtico|strong="H0197", y
spa	apagaron|strong="H3518" las
spa	lámparas|strong="H5216";
spa	no|strong="H3808" quemaron
spa	perfume|strong="H7004",
spa	sacrificaron|strong="H5927"
spa	holocausto|strong="H5930" en el
spa	santuario|strong="H6944" al
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Y había el rey|strong="H4428" tomado
spa	consejo|strong="H3289" con sus
spa	príncipes|strong="H8269", y con
spa	toda|strong="H3605" la|strong="H1931"
spa	congregación|strong="H6951" en
spa	Jerusalem|strong="H3389", para
spa	celebrar|strong="H6213"
spa	la|strong="H1931" pascua|strong="H6453"
spa	en el mes|strong="H2320"
spa	segundo|strong="H8145":
spa	También los hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478" y de
spa	Judá|strong="H3063", que
spa	habitaban|strong="H3427" en las
spa	ciudades|strong="H5892" de
spa	Judá|strong="H3063", dieron del
spa	mismo|strong="H1571" modo los
spa	diezmos|strong="H4643" de las
spa	vacas|strong="H1241" y de las
spa	ovejas|strong="H6629": y
spa	trajeron|strong="H0935" los
spa	diezmos|strong="H4643" de lo
spa	santificado|strong="H6944", de las
spa	prometido|strong="H6942" á
spa	Jehová|strong="H3068" su
spa	Dios|strong="H0430", y
spa	pusiéronlos|strong="H5414" por
spa	montones|strong="H6194".
spa	Y otras|strong="H5750" cosas
spa	hablaron|strong="H1696" sus
spa	siervos|strong="H5650" contra el
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	contra|strong="H5921" su
spa	siervo|strong="H5650"
spa	Ezechîas|strong="H2396".
spa	Asimismo|strong="H5493"
spa	quitó|strong="H5620" los
spa	dioses|strong="H0430"
spa	ajenos|strong="H5236", y el
spa	ídolo|strong="H5566" de la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	todos|strong="H3605" los
spa	altares|strong="H4196"
spa	que|strong="H0834" había
spa	edificado|strong="H1129" en el
spa	monte|strong="H2022" de la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Jehová|strong="H3068" y en
spa	Jerusalem|strong="H3389", y
spa	echólos|strong="H7993"
spa	fuera|strong="H2351" de la
spa	ciudad|strong="H5892".
spa	Andad|strong="H3212", y
spa	consultad|strong="H1875" á
spa	Jehová|strong="H3068" de mí, y de las
spa	reliquias|strong="H7604" de
spa	Israel|strong="H3478" y de
spa	Judá|strong="H3063",
spa	acerca|strong="H5921" de las
spa	palabras|strong="H1697" del
spa	libro|strong="H5612" que|strong="H0834"
spa	se ha hallado|strong="H4672";
spa	porque|strong="H3588"
spa	grande|strong="H1419" es el
spa	furor|strong="H2534" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	que|strong="H0834" ha
spa	caído|strong="H5413" sobre
spa	nosotros|strong="H0587",
spa	cuanto|strong="H0834"
spa	nuestros|strong="H0587"
spa	padres|strong="H0001" no|strong="H3808"
spa	guardaron|strong="H8104" la
spa	palabra|strong="H1697" de
spa	Jehová|strong="H3068", para
spa	hacer|strong="H6213" conforme á
spa	todo|strong="H3605" lo
spa	que|strong="H0834" está
spa	escrito|strong="H3789"
spa	en|strong="H5921" este
spa	libro|strong="H5612".
spa	celebrada|strong="H6213" en el
spa	dieciocho|strong="H8083" del
spa	Josías|strong="H2977".
spa	Así|strong="H3541" dice|strong="H0559"
spa	Ciro|strong="H3566" rey|strong="H4428"
spa	de los Persas|strong="H6539":
spa	Jehová|strong="H3068", el
spa	Dios|strong="H0430" de los
spa	cielos|strong="H8064", me ha
spa	todos|strong="H3605" los
spa	reinos|strong="H4467" de la
spa	tierra|strong="H0776"; y
spa	él|strong="H1931" me|strong="H5921" ha
spa	edifique|strong="H1129"
spa	casa|strong="H1004" en
spa	Jerusalem|strong="H3389",
spa	que|strong="H0834" es en
spa	Judá|strong="H3063". ¿Quién de
spa	vosotros hay de todo|strong="H3605"
spa	pueblo|strong="H5971"?
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	su|strong="H1931" Dios|strong="H0430"
spa	sea con|strong="H5973"
spa	él|strong="H1931", y
spa	suba|strong="H5927".
spa	Los hijos|strong="H1121" de Gibbar,
spa	noventa|strong="H8673" y
spa	cinco|strong="H2568";
spa	Los hijos|strong="H1121" de
spa	Bacbuc|strong="H1227", los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Hacusa|strong="H2709", los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Harhur|strong="H2744";
spa	Y muchos|strong="H7227" de los
spa	sacerdotes|strong="H3548" y de los
spa	Levitas|strong="H3881" y de los
spa	cabezas|strong="H7218" de los
spa	padres|strong="H0001",
spa	ancianos|strong="H2205"
spa	que|strong="H0834" habían
spa	visto|strong="H7200" la
spa	primera|strong="H7223", viendo
spa	fundar|strong="H3245" esta
spa	casa|strong="H1004",
spa	lloraban|strong="H1058" en
spa	alta|strong="H1419" voz|strong="H6963",
spa	mientras muchos|strong="H7227"  daban
spa	grandes|strong="H7311"
spa	gritos|strong="H8643" de
spa	alegría|strong="H8057".
spa	Traslado de la carta|strong="H0104"
spa	Tatnai|strong="H8674",
spa	capitán|strong="H6347" de la parte
spa	allá|strong="H5675" del
spa	río|strong="H5103", y
spa	Sethar-boznai|strong="H8370", y sus
spa	compañeros|strong="H3675" los
spa	Apharsachêos, que|strong="H1768"
spa	estaban á la parte allá del
spa	enviaron|strong="H7972" al
spa	Darío|strong="H1868".
spa	Porque|strong="H3588" los
spa	sacerdotes|strong="H3548" y los
spa	Levitas|strong="H3881" se habían
spa	purificado|strong="H2891" á
spa	todos|strong="H3605" fueron
spa	limpios|strong="H2889": y
spa	sacrificaron|strong="H7819" la
spa	pascua|strong="H6453" por
spa	todos|strong="H3605" los de la
spa	transmigración, y por
spa	hermanos|strong="H0251" los
spa	sacerdotes|strong="H3548", y por
spa	sí|strong="H1992" mismos.
spa	Y ESTOS|strong="H0428" son los
spa	cabezas|strong="H7218" de sus familias,
spa	y genealogía|strong="H3187" de
spa	aquellos que subieron|strong="H5927"
spa	conmigo|strong="H5973" de
spa	Babilonia|strong="H0894",
spa	reinando|strong="H4438" el
spa	Artajerjes|strong="H0783":
spa	Y llegamos|strong="H0935" á
spa	Jerusalem|strong="H3389", y
spa	reposamos|strong="H3427"
spa	días|strong="H3117".
spa	Y respondió|strong="H6030"
spa	todo|strong="H3605" aquel
spa	concurso|strong="H6951", y
spa	dijeron|strong="H0559" en
spa	alta|strong="H1419" voz|strong="H6963":
spa	Así|strong="H3651" se
spa	haga|strong="H6213" conforme á tu
spa	palabra|strong="H1697".
spa	Y de los hijos|strong="H1121" de Nebo:
spa	Jehiel|strong="H5015",
spa	Matithías|strong="H3273",
spa	Zabad|strong="H4993",
spa	Zebina|strong="H2066",
spa	Jadau|strong="H2081", y
spa	Joel|strong="H3100",
spa	Benaías|strong="H1141".
spa	Mas habiéndolo oído|strong="H8085"
spa	Samballat|strong="H5571"
spa	Horonita|strong="H2772", y
spa	Tobías|strong="H2900" el
spa	siervo|strong="H5650"
spa	Ammonita|strong="H5984", y
spa	Gesem|strong="H1654" el
spa	Arabe|strong="H6163",
spa	escarnecieron|strong="H3932" de
spa	nosotros|strong="H0587", y
spa	despreciaron|strong="H0959",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	¿Qué|strong="H4100" es
spa	esto|strong="H2088 H1697"
spa	hacéis|strong="H6213"
spa	vosotros|strong="H0859"? ¿os
spa	rebeláis|strong="H0859"
spa	contra|strong="H5921" el
spa	Tras|strong="H0310" él
spa	restauró|strong="H2388"
spa	Hananías|strong="H2608"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Selemías|strong="H8018", y
spa	sexto|strong="H8345" de
spa	Salaph|strong="H6764", la
spa	medida|strong="H4055".
spa	Después|strong="H0310" de él
spa	restauró|strong="H2388"
spa	Mesullam|strong="H4918",
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Berechîas|strong="H1296",
spa	enfrente|strong="H5048" de su
spa	cámara|strong="H5393".
spa	Y enojéme|strong="H2734" en
spa	gran|strong="H3966" manera cuando
spa	oí|strong="H8085" su
spa	clamor|strong="H2201" y estas
spa	palabras|strong="H1697".
spa	Porque|strong="H3588"
spa	muchos|strong="H7227" en
spa	Judá|strong="H3063" se habían
spa	conjurado|strong="H1167" con
spa	porque|strong="H3588" era
spa	yerno|strong="H2860" de Sechânías
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Ara|strong="H0733"; y
spa	Johanán|strong="H3076"
spa	su|strong="H1931" hijo|strong="H1121"
spa	había tomado|strong="H3947" la
spa	hija|strong="H1323" de
spa	Mesullam|strong="H4918",
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Berechîas|strong="H1296".
spa	Los varones|strong="H0582" de
spa	Rama|strong="H7414" y de
spa	Gebaa|strong="H1387",
spa	seiscientos|strong="H8337 H3967"
spa	veintiuno|strong="H6242 H0259";
spa	Y estos|strong="H0428" son los que
spa	subieron|strong="H5927" de
spa	Telmelah|strong="H8528",
spa	Tel-harsa|strong="H8521",
spa	Chêrub|strong="H3743",
spa	Addón|strong="H0114", é
spa	Immer|strong="H0564", los cuales
spa	pudieron|strong="H3201" mostrar la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	padres|strong="H0001", ni
spa	su|strong="H1992" linaje,
spa	si|strong="H0518" eran de
spa	Israel|strong="H3478":
spa	Y EL día|strong="H3117"
spa	veinticuatro|strong="H6242 H0702" del
spa	mismo mes|strong="H2320" se
spa	juntaron|strong="H0622" los
spa	hijos|strong="H1121" de
spa	Israel|strong="H3478" en
spa	ayuno|strong="H6685", y con
spa	sacos|strong="H8242", y
spa	tierra|strong="H0127"
spa	sobre|strong="H5921" sí.
spa	Ahora|strong="H6258" pues,
spa	nuestro|strong="H0587",
spa	grande|strong="H1419",
spa	fuerte|strong="H1368",
spa	terrible|strong="H3372", que
spa	guardas|strong="H8104" el
spa	pacto|strong="H1285" y la
spa	misericordia|strong="H2617",
spa	no|strong="H0408" sea tenido en
spa	delante|strong="H6440" de ti
spa	todo|strong="H3605" el trabajo
spa	que|strong="H0804" nos ha alcanzado á
spa	nuestros|strong="H0587"
spa	reyes|strong="H4428", á
spa	nuestros|strong="H0587"
spa	príncipes|strong="H8269", á
spa	nuestros|strong="H0587"
spa	sacerdotes|strong="H3548", y á
spa	nuestros|strong="H0587"
spa	profetas|strong="H5030", y á
spa	nuestros|strong="H0587"
spa	padres|strong="H0001", y á
spa	todo|strong="H3605" tu
spa	pueblo|strong="H5971", desde los
spa	días|strong="H3117" de los
spa	reyes|strong="H4428" de
spa	Asiria|strong="H0804"
spa	hasta|strong="H5704" este
spa	Rehum|strong="H7348",
spa	Hasabna|strong="H2812",
spa	Maaseías|strong="H4641",
spa	Todos|strong="H3605" los
spa	Levitas|strong="H3881" en la
spa	santa|strong="H6944"
spa	ciudad|strong="H5892" fueron
spa	doscientos|strong="H3967"
spa	ochenta|strong="H8084" y
spa	cuatro|strong="H0702".
spa	De Esdras|strong="H5830",
spa	Mesullam|strong="H4918"; de
spa	Amarías|strong="H0568",
spa	Johanán|strong="H3076";
spa	Y en aquel día|strong="H3117" fueron
spa	puestos|strong="H6485"
spa	varones|strong="H0582"
spa	sobre|strong="H5921" las
spa	cámaras|strong="H5393" de los
spa	tesoros|strong="H0214", de las
spa	ofrendas|strong="H8641", de las
spa	primicias|strong="H7225", y de los
spa	diezmos|strong="H4643", para juntar en
spa	ellas, de los campos de las
spa	ciudades|strong="H5892", las porciones
spa	legales|strong="H8451" para los
spa	sacerdotes|strong="H3548" y
spa	Levitas|strong="H3881":
spa	porque|strong="H3588" era grande el
spa	gozo|strong="H8057" de
spa	Judá|strong="H3063" con respecto
spa	á|strong="H5921" los
spa	sacerdotes|strong="H3548" y
spa	Levitas|strong="H3881" que
spa	asistían|strong="H5975".
spa	Y uno de los hijos|strong="H1121" de
spa	Joiada|strong="H3111"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Eliasib|strong="H0475" el
spa	sacerdote|strong="H3548", era
spa	yerno|strong="H2860" de
spa	Sanballat|strong="H5571"
spa	Horonita|strong="H2772":
spa	ahuyentélo|strong="H1272" por tanto
spa	de|strong="H5921" mí.
spa	El cual|strong="H0834" había sido
spa	trasportado|strong="H1540" de
spa	Jerusalem|strong="H3389"
spa	con|strong="H5973" los
spa	cautivos|strong="H1473" que fueron
spa	llevados|strong="H1540"
spa	Jechônías|strong="H3204"
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Judá|strong="H3063", á quien hizo
spa	trasportar Nabucodonosor|strong="H5019"
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Babilonia|strong="H0894".
spa	La copia|strong="H6572" del
spa	escrito|strong="H3791" que se
spa	diese|strong="H5414" por
spa	mandamiento|strong="H1881" en
spa	provincia|strong="H4082", fué
spa	publicada|strong="H1540" á
spa	todos|strong="H3605" los
spa	pueblos|strong="H5971", á fin de que
spa	estuviesen|strong="H1961" apercibidos
spa	para aquel día|strong="H3117".
spa	Mas todo|strong="H3605"
spa	esto|strong="H2088" nada|strong="H0369"
spa	me sirve|strong="H7737"
spa	cada|strong="H3605" vez|strong="H6256"
spa	que|strong="H0834" veo|strong="H7200"
spa	al judío|strong="H3064"
spa	Mardochêo|strong="H4782"
spa	sentado|strong="H3427" á la
spa	puerta|strong="H8179" del
spa	Porque|strong="H3588"
spa	¿cómo|strong="H0349"
spa	podré|strong="H3201" yo
spa	ver|strong="H7200" el
spa	mal|strong="H7451" que|strong="H0834"
spa	alcanzará|strong="H4672" á mi
spa	pueblo|strong="H5971"?
spa	¿cómo|strong="H0349"
spa	podré|strong="H3201" yo
spa	ver|strong="H7200" la
spa	destrucción|strong="H0013" de mi
spa	nación|strong="H4138"?
spa	Y escribió|strong="H3789"
spa	Mardochêo|strong="H4782" estas
spa	cosas|strong="H1697", y
spa	envió|strong="H7971"
spa	letras|strong="H5612" á|strong="H0413"
spa	todos|strong="H3605" los
spa	Judíos|strong="H3064"
spa	que|strong="H0834" estaban en
spa	todas|strong="H3605" las
spa	provincias|strong="H4082" del
spa	Assuero|strong="H0325",
spa	cercanos|strong="H7138" y
spa	distantes|strong="H7350",
spa	Aun estaba éste|strong="H2088"
spa	hablando|strong="H1696", y
spa	vino|strong="H0935" otro|strong="H2088"
spa	que dijo|strong="H0559":
spa	Fuego|strong="H0784" de
spa	cayó|strong="H5307" del|strong="H4480"
spa	cielo|strong="H8064", que
spa	quemó|strong="H1197" las
spa	ovejas|strong="H6629" y los
spa	mozos|strong="H5288", y los
spa	consumió|strong="H0398":
spa	solamente|strong="H7535"
spa	escapé|strong="H4422"
spa	yo|strong="H0589" solo para traerte las
spa	¿Por qué|strong="H4069" me
spa	previnieron|strong="H6923" las
spa	rodillas|strong="H1290"? ¿y para
spa	qué|strong="H4100" las
spa	tetas|strong="H7699" que|strong="H3588"
spa	mamase|strong="H3243"?
spa	¿Si será el hombre|strong="H0582"
spa	más justo|strong="H6663" que
spa	Dios|strong="H0433"? ¿si será el
spa	varón|strong="H1397" más
spa	limpio|strong="H2891" que el que lo
spa	hizo|strong="H6213"?
spa	He aquí|strong="H2009" lo que
spa	hemos|strong="H2063" inquirido,
spa	lo|strong="H2713" cual|strong="H1931"
spa	es así|strong="H1931": óyelo, y juzga
spa	tú|strong="H0859" para contigo.
spa	CIERTAMENTE tiempo  tiene el
spa	hombre|strong="H0582"
spa	sobre|strong="H5921" la
spa	tierra|strong="H0776", y sus
spa	días|strong="H3117" son como los
spa	días|strong="H3117" del
spa	jornalero|strong="H7916".
spa	¿Crece|strong="H1342" el
spa	junco|strong="H1573" sin lodo?
spa	¿crece|strong="H7685" el
spa	prado|strong="H0260" sin|strong="H1097"
spa	agua|strong="H4325"?
spa	Si|strong="H0518" yo me
spa	justificare|strong="H6663",
spa	me|strong="H0589" condenará
spa	mi|strong="H0589" boca|strong="H6310";
spa	perfecto|strong="H8535", esto
spa	me|strong="H0589" hará
spa	inicuo|strong="H6140".
spa	Y subirá de punto,  me
spa	cazas|strong="H6679" como á
spa	león|strong="H7826", y
spa	tornas|strong="H7725" á hacer en mí
spa	maravillas|strong="H6381".
spa	Aquel cuyos pies|strong="H7272"
spa	van|strong="H3559" á
spa	resbalar|strong="H4571",  una
spa	lámpara|strong="H3940"
spa	despreciada|strong="H0937" de aquel que
spa	está á sus anchuras.
spa	De cierto|strong="H3808" su
spa	alteza|strong="H7613" os había de
spa	espantar|strong="H1204", y su
spa	pavor|strong="H6343" había de
spa	sobre|strong="H5921" vosotros.
spa	Si|strong="H0518" el
spa	hombre|strong="H1397"
spa	muriere|strong="H4191", ¿ á
spa	vivir|strong="H2421"?
spa	Todos|strong="H3605" los
spa	días|strong="H3117" de mi
spa	esperaré|strong="H3176",
spa	hasta|strong="H5704" que
spa	venga|strong="H0935" mi
spa	mutación|strong="H2487".
spa	Desasosegado|strong="H5074" á
spa	comer|strong="H3899" siempre,
spa	sabe|strong="H3045" que|strong="H3588"
spa	le está aparejado|strong="H3559"
spa	día|strong="H3117" de
spa	tinieblas|strong="H2822".
spa	Mas|strong="H1571" he
spa	aquí|strong="H2009" que en los
spa	cielos|strong="H8064" está mi
spa	testigo|strong="H5707", y mi
spa	testimonio|strong="H7717" en las
spa	alturas|strong="H4791".
spa	Su fuerza|strong="H0202"
spa	hambrienta|strong="H7457", y á su
spa	lado|strong="H6763" estará
spa	aparejado|strong="H3559"
spa	quebrantamiento|strong="H0343".
spa	¿Por qué|strong="H4100" me
spa	perseguís|strong="H7291" como
spa	Dios|strong="H0410", y no os hartáis
spa	Huirá|strong="H1272" de las
spa	armas|strong="H5402" de
spa	hierro|strong="H1270", y el
spa	arco|strong="H7198" de
spa	acero|strong="H5153" le
spa	atravesará|strong="H2498".
spa	Igualmente|strong="H3162"
spa	yacerán|strong="H7901" ellos
spa	en|strong="H5921" el
spa	polvo|strong="H6083", y
spa	gusanos|strong="H7415"
spa	cubrirán|strong="H3680".
spa	Si|strong="H0518" te tornares
spa	Omnipotente|strong="H7706", serás
spa	edificado|strong="H1129";
spa	alejarás|strong="H7368" de tu
spa	tienda|strong="H0168" la
spa	aflicción|strong="H5766";
spa	Al desnudo|strong="H6174" hacen
spa	dormir|strong="H3885" sin
spa	ropa|strong="H1097", y que en el
spa	frío|strong="H7135" no tenga
spa	cobertura|strong="H3682".
spa	Extiende|strong="H5186" el
spa	aquilón|strong="H6828"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	vacío|strong="H8414",
spa	cuelga|strong="H8518" la
spa	tierra|strong="H0776"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	nada|strong="H1099".
spa	El hierro|strong="H1270" se
spa	saca|strong="H3947" del
spa	polvo|strong="H6083", y de la
spa	piedra|strong="H0068" es fundido el
spa	Cuando aun|strong="H5750" el
spa	Omnipotente|strong="H7706" estaba
spa	conmigo, y mis hijos|strong="H5288"
spa	alrededor|strong="H5439" de mí;
spa	Porque|strong="H3588"
spa	desató|strong="H6605" mi
spa	cuerda|strong="H3499", y me
spa	afligió|strong="H6031", por eso se
spa	desenfrenaron|strong="H7971 H7448"
spa	delante de mi rostro|strong="H6440".
spa	Porque|strong="H3588" es|strong="H1931"
spa	maldad|strong="H2154" é
spa	iniquidad|strong="H5771", que han de
spa	castigar los jueces|strong="H6414".
spa	Entonces Eliú|strong="H0453"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Barachêl|strong="H1292",
spa	Bucita|strong="H0940",, de la
spa	familia|strong="H4940" de
spa	Ram|strong="H7410", se
spa	enojó|strong="H2734" con
spa	furor|strong="H0639" contra
spa	enojóse|strong="H2734" con
spa	furor|strong="H0639",
spa	por|strong="H5921" cuanto
spa	justificaba|strong="H6663" su
spa	vida|strong="H5315" más que á
spa	Dios|strong="H0430".
spa	Puso|strong="H7760" mis
spa	pies|strong="H7272" en el
spa	cepo|strong="H5465", y guardó
spa	todas|strong="H3605" mis
spa	sendas|strong="H0734".
spa	Porque|strong="H3588" ha
spa	dicho|strong="H0559": De
spa	servirá|strong="H5532" al
spa	hombre|strong="H1397" el conformar su
spa	voluntad|strong="H7521" con
spa	Dios|strong="H0430".
spa	Porque|strong="H3588"
spa	dijiste|strong="H0559":
spa	ventaja|strong="H5532" sacarás tú de
spa	ello? ¿ó qué|strong="H4100"
spa	provecho|strong="H3276" tendré de mi
spa	pecado|strong="H2403"?
spa	¿Hará él estima|strong="H6186" de
spa	tus riquezas|strong="H7769", ni del
spa	oro, ni de todas|strong="H3605" las
spa	fuerzas|strong="H3981" del
spa	poder|strong="H3581"?
spa	¿Por|strong="H0834" qué están
spa	calientes|strong="H2525" tus
spa	vestidos|strong="H0899" cuando se
spa	fija|strong="H8252" el
spa	mediodía|strong="H1864" sobre la
spa	tierra|strong="H0776"?
spa	¿Por qué|strong="H0335"
spa	camino|strong="H1870" se
spa	reparte|strong="H2505" la
spa	luz|strong="H0216", y se
spa	esparce|strong="H6327" el viento
spa	solano|strong="H6921"
spa	sobre|strong="H5921" la
spa	tierra|strong="H0776"?
spa	El cual|strong="H3588"
spa	desampara|strong="H5800" en la
spa	tierra|strong="H0776" sus
spa	huevos|strong="H1000", y
spa	sobre|strong="H5921" el
spa	polvo|strong="H6083" los
spa	calienta|strong="H2552",
spa	He aquí|strong="H2005" que él
spa	tomará|strong="H6231" el
spa	río|strong="H5104" sin|strong="H3808"
spa	inmutarse|strong="H2648": y
spa	confíase|strong="H0982" que el
spa	Jordán|strong="H3383"
spa	pasará|strong="H1518"
spa	por|strong="H0413" su
spa	boca|strong="H6310".
spa	Por debajo  agudas|strong="H2303"
spa	conchas|strong="H2789";
spa	Imprime|strong="H7502"
spa	agudez|strong="H2742" en|strong="H5921"
spa	el suelo|strong="H2916".
spa	El que mora|strong="H3427" en los
spa	cielos|strong="H8064" se
spa	reirá|strong="H7832"; el
spa	Señor|strong="H0136" se
spa	burlará|strong="H3932" de ellos.
spa	Y yo|strong="H0589" en la multitud de
spa	tu misericordia|strong="H2617"
spa	entraré|strong="H0935" en tu
spa	casa|strong="H1004":
spa	adoraré|strong="H7812"
spa	hacia|strong="H0413" el
spa	templo|strong="H1964" de tu
spa	santidad|strong="H6944" en tu
spa	temor|strong="H3374".
spa	Su trabajo|strong="H5999" se
spa	tornará|strong="H7725" sobre su
spa	cabeza|strong="H7218", y su
spa	agravio|strong="H2555"
spa	descenderá|strong="H3381"
spa	sobre|strong="H5921" su
spa	mollera|strong="H6936".
spa	¿POR qué|strong="H4100"
spa	estás|strong="H5975"
spa	lejos|strong="H7350", oh
spa	Jehová|strong="H3068", y te
spa	escondes|strong="H5956" en el
spa	tiempo|strong="H6256" de la
spa	tribulación|strong="H6869"?
spa	Jehová|strong="H3068", los
spa	guardarás|strong="H8104";
spa	guárdalos|strong="H5341" para
spa	siempre|strong="H5769"
spa	aquesta|strong="H2098"
spa	generación|strong="H1755".
spa	Oración|strong="H8605" de
spa	David|strong="H1732".
spa	OYE|strong="H8085", oh
spa	Jehová|strong="H3068",
spa	justicia|strong="H6664"; está
spa	atento|strong="H7181" á mi
spa	clamor|strong="H7440";
spa	escucha|strong="H0238" mi
spa	oración|strong="H8605" hecha sin
spa	labios|strong="H8193" de
spa	engaño|strong="H4820".
spa	Libróme|strong="H5337"
spa	de|strong="H4480" mi
spa	poderoso|strong="H5794"
spa	enemigo|strong="H0341", y
spa	de|strong="H4480" los que me
spa	aborrecían|strong="H8130", aunque eran
spa	ellos más|strong="H4480"
spa	fuertes|strong="H0553" que yo.
spa	Mi libertador|strong="H6403"
spa	de|strong="H4480" mis
spa	enemigos|strong="H0341": hicísteme
spa	también superior de|strong="H4480" mis
spa	adversarios|strong="H0341";
spa	librásteme|strong="H5337"
spa	de|strong="H4480" varón|strong="H0376"
spa	violento|strong="H2555".
spa	Porque|strong="H3588" lo has
spa	bendecido|strong="H1293" para
spa	siempre|strong="H5703";
spa	llenástelo|strong="H2302" de
spa	alegría|strong="H8057"
spa	con|strong="H0854" tu
spa	rostro|strong="H6440".
spa	Porque|strong="H3588" no|strong="H3808"
spa	menospreció|strong="H0957"
spa	abominó|strong="H8262" la
spa	aflicción|strong="H6039" del pobre,
spa	ni|strong="H3808" de|strong="H4480" él
spa	escondió|strong="H5641" su
spa	rostro|strong="H6440"; sino que cuando
spa	clamó|strong="H7768" á|strong="H0413"
spa	él, oyóle|strong="H8085".
spa	Bueno|strong="H2896" y
spa	recto|strong="H3477" es
spa	Jehová|strong="H3068":
spa	por|strong="H5921" tanto|strong="H3651"
spa	él enseñará|strong="H3384" á los
spa	pecadores|strong="H2400" el
spa	camino|strong="H1870".
spa	Porque|strong="H3588" él me
spa	esconderá|strong="H6845" en su
spa	tabernáculo|strong="H5521" en el
spa	día|strong="H3117" del
spa	mal|strong="H7451"; ocultaráme en lo
spa	reservado|strong="H5641" de su
spa	pabellón; pondráme en
spa	alto|strong="H7311" sobre una
spa	roca|strong="H6697".
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	Dios|strong="H0430" mío,
spa	clamé|strong="H7768", y me
spa	sanaste|strong="H7495".
spa	Bendito|strong="H1288"
spa	Jehová|strong="H3068",
spa	porque|strong="H3588" ha hecho
spa	maravillosa|strong="H6381" su
spa	misericordia|strong="H2617" para
spa	conmigo en ciudad|strong="H5892"
spa	fuerte|strong="H4692".
spa	Vanidad es el caballo|strong="H5483"
spa	para salvarse|strong="H8668": por la
spa	grandeza|strong="H7230" de su
spa	fuerza|strong="H2428" no librará.
spa	Sean|strong="H1961" como el
spa	delante|strong="H6440" del
spa	viento|strong="H7307"; y el
spa	ángel|strong="H4397" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	acose|strong="H1760".
spa	Embriagarse han de la
spa	grosura|strong="H1880" de tu
spa	casa|strong="H1004"; y tú los
spa	abrevarás|strong="H8248" del
spa	torrente|strong="H5158" de tus
spa	delicias|strong="H5730".
spa	Apártate|strong="H5493" del
spa	mal|strong="H7451", y
spa	haz|strong="H6213" el
spa	bien|strong="H2896", y
spa	vivirás|strong="H7931" para
spa	siempre|strong="H5769".
spa	Por|strong="H3588" tanto
spa	denunciaré|strong="H5046" mi
spa	maldad|strong="H5771";
spa	congojaréme|strong="H1672" por mi
spa	pecado|strong="H2403".
spa	Sean avergonzados|strong="H0954" y
spa	confusos|strong="H2659" á
spa	una|strong="H3162" los que
spa	buscan|strong="H1245" mi
spa	vida|strong="H5315" para
spa	cortarla|strong="H5595": vuelvan
spa	atrás|strong="H0268" y
spa	avergüéncense|strong="H3637" los que
spa	mi mal|strong="H7451"
spa	desean|strong="H2655".
spa	Y entraré|strong="H0935"
spa	al|strong="H0413" altar|strong="H4196"
spa	de Dios|strong="H0430",
spa	al|strong="H0413" Dios|strong="H0410"
spa	alegría|strong="H8057" de mi
spa	gozo|strong="H1524"; y alabaréte con
spa	arpa|strong="H3658", oh
spa	Dios|strong="H0430",
spa	Dios|strong="H0430" mío.
spa	Y en tu gloria|strong="H1926" sé
spa	prosperado|strong="H6743":
spa	cabalga|strong="H7392"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	palabra|strong="H1697" de
spa	verdad|strong="H0571", y de
spa	humildad|strong="H6037",  de
spa	justicia|strong="H6664"; y tu
spa	diestra|strong="H3225" te
spa	enseñará|strong="H3384" cosas
spa	terribles|strong="H3372".
spa	Porque|strong="H3588"
spa	Dios|strong="H0430" es el
spa	Rey|strong="H4428" de
spa	toda|strong="H3605" la
spa	tierra|strong="H0776":
spa	cantad|strong="H2167" con
spa	inteligencia|strong="H7919".
spa	Empero|strong="H0389"
spa	redimirá|strong="H6299" mi
spa	vida|strong="H5315" del
spa	poder|strong="H3027" de la
spa	sepultura|strong="H7585",
spa	cuando|strong="H3588" me
spa	tomará|strong="H3947".
spa	(Selah|strong="H5542".)
spa	Porque|strong="H3588" yo|strong="H0589"
spa	reconozco|strong="H3045"
spa	rebeliones|strong="H6588"; y
spa	mi|strong="H0589" pecado|strong="H2403"
spa	está siempre|strong="H8548"
spa	delante|strong="H5048" de
spa	¡Oh|strong="H4310" quién
spa	diese|strong="H5414" de
spa	saludes|strong="H3444" á
spa	Israel|strong="H3478"! En
spa	volviendo|strong="H7725"
spa	Dios|strong="H0430" la
spa	cautividad|strong="H7622" de su
spa	pueblo|strong="H5971",
spa	gozarse|strong="H1523" ha
spa	Jacob|strong="H3290", y
spa	alegraráse|strong="H8055"
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Al Músico|strong="H5329" principal:
spa	sobre La paloma|strong="H3128"
spa	silenciosa|strong="H3123" en
spa	paraje|strong="H0482" muy
spa	distante|strong="H7350".
spa	Michtam|strong="H4387" de
spa	David|strong="H1732", cuando los
spa	Filisteos|strong="H6430" le
spa	prendieron|strong="H0270" en
spa	Gath|strong="H1661". TEN
spa	misericordia|strong="H2603" de mí, oh
spa	Dios|strong="H0430",
spa	porque|strong="H3588" me
spa	devoraría|strong="H7602" el
spa	hombre|strong="H0582": me
spa	oprime|strong="H3898"
spa	combatiéndome|strong="H3905" cada
spa	Pasen|strong="H1980" ellos
spa	como|strong="H3644" el
spa	caracol|strong="H7642" que se
spa	deslíe|strong="H8557":  el
spa	abortivo|strong="H5309" de
spa	mujer|strong="H0802", no|strong="H1097"
spa	vean|strong="H2372" el
spa	Danos|strong="H3051 H0587"
spa	socorro|strong="H5833" contra el
spa	enemigo|strong="H6862", que
spa	vana|strong="H7723" es la salud de los
spa	hombres|strong="H0120".
spa	Destruiránlos|strong="H5064"
spa	á|strong="H5921" filo|strong="H3027"
spa	de espada|strong="H2719";
spa	serán|strong="H1961" porción de las
spa	El se enseñorea|strong="H4910" con su
spa	fortaleza|strong="H1369" para
spa	siempre|strong="H5769": sus
spa	atalayan|strong="H6822" sobre las
spa	gentes|strong="H1471": los
spa	rebeldes|strong="H5637"
spa	no|strong="H0408" serán ensalzados.
spa	(Selah|strong="H5542".)
spa	El Señor|strong="H0136"
spa	palabra|strong="H0562": de las
spa	evangelizantes|strong="H1319" había
spa	grande|strong="H7227"
spa	ejército|strong="H6635".
spa	Porque|strong="H3588" por amor
spa	de|strong="H5921" ti he
spa	sufrido|strong="H5375"
spa	afrenta|strong="H2781";
spa	confusión|strong="H3639" ha
spa	cubierto|strong="H3680" mi
spa	rostro|strong="H6440".
spa	Sean avergonzados|strong="H0954" y
spa	confusos|strong="H2659" los que
spa	buscan|strong="H1245" mi
spa	vida|strong="H5315"; sean vueltos
spa	atrás|strong="H0268" y
spa	avergonzados|strong="H3637" los que mi
spa	desean|strong="H2655".
spa	Juzgará|strong="H8199" los
spa	afligidos|strong="H6041" del
spa	pueblo|strong="H5971",
spa	salvará|strong="H3467" los
spa	hijos|strong="H1121" del
spa	menesteroso|strong="H0034", y
spa	quebrantará|strong="H1792" al
spa	violento|strong="H6231".
spa	Si|strong="H0518" dijera|strong="H0559"
spa	yo, Discurriré|strong="H5608" de esa
spa	suerte; he aquí|strong="H2009" habría
spa	negado|strong="H0898" la
spa	nación|strong="H1755" de tus
spa	hijos|strong="H1121":
spa	Acuérdate|strong="H2142" de
spa	esto|strong="H2063": que el
spa	enemigo|strong="H0341" ha dicho
spa	afrentas|strong="H2778" á
spa	Jehová|strong="H3068", y que el
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	insensato|strong="H5036" ha
spa	blasfemado|strong="H5006" tu
spa	nombre|strong="H8034".
spa	Tenías los párpados de mis
spa	ojos|strong="H5869": estaba yo
spa	quebrantado|strong="H6470", y no
spa	hablaba|strong="H1696".
spa	Hendió|strong="H1234" las
spa	peñas|strong="H6697" en el
spa	desierto|strong="H4057": y dióles á
spa	beber|strong="H8248" como de
spa	grandes|strong="H7227"
spa	abismos|strong="H8415";
spa	Dió|strong="H5414" también al
spa	pulgón|strong="H2625" sus
spa	frutos|strong="H2981", y sus
spa	trabajos|strong="H3018" á la
spa	langosta|strong="H0697".
spa	¿Hasta|strong="H5704"
spa	cuándo|strong="H4100", oh
spa	Jehová|strong="H3068"? ¿has de estar
spa	airado|strong="H0599" para
spa	siempre|strong="H5331"?
spa	¿arderá|strong="H1197" como
spa	fuego|strong="H0784" tu
spa	celo|strong="H7068"?
spa	Porque|strong="H3588"
spa	estatuto|strong="H2706" es de
spa	Israel|strong="H3478",
spa	ordenanza|strong="H4941" del
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Jacob|strong="H3290".
spa	Pon|strong="H7896" á ellos y á sus
spa	capitanes|strong="H5081" como á
spa	Oreb|strong="H6159" y como á
spa	Zeeb|strong="H2062"; y como á
spa	Zeba|strong="H2078" y como á
spa	Zalmunna|strong="H6759", á
spa	todos|strong="H3605" sus
spa	príncipes|strong="H5257";
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	también|strong="H1571" el
spa	bien|strong="H2896"; y
spa	nuestra|strong="H0587"
spa	tierra|strong="H0776"
spa	dará|strong="H5414" su
spa	fruto|strong="H2981".
spa	Sobre|strong="H5921" mí se ha
spa	acostado|strong="H5564" tu
spa	ira|strong="H2534", y me has
spa	afligido|strong="H6031" con
spa	todas|strong="H3605" tus
spa	ondas|strong="H4867".
spa	(Selah|strong="H5542".)
spa	Hallé|strong="H4672" á
spa	David|strong="H1732" mi
spa	siervo|strong="H5650";
spa	ungílo|strong="H4886" con el
spa	aceite|strong="H8081" de mi
spa	santidad|strong="H6944".
spa	Porque|strong="H0834" tus
spa	enemigos|strong="H0341", oh
spa	Jehová|strong="H3068", han
spa	deshonrado|strong="H2778",
spa	porque|strong="H0834" tus
spa	enemigos|strong="H0341" han
spa	deshonrado|strong="H2778" los
spa	pasos|strong="H6119" de tu
spa	ungido|strong="H4899".
spa	Sobre|strong="H5921" el
spa	león|strong="H7826" y el basilisco
spa	pisarás|strong="H1869";
spa	hollarás|strong="H7429" al
spa	cachorro|strong="H3715" del
spa	león|strong="H7826" y al
spa	dragón|strong="H8577".
spa	Entended|strong="H0995",
spa	necios|strong="H0995" del
spa	pueblo|strong="H5971"; y vosotros
spa	fatuos|strong="H3684",
spa	¿cuándo|strong="H4970" seréis
spa	sabios|strong="H7919"?
spa	Porque|strong="H3588"
spa	todos|strong="H3605" los
spa	dioses|strong="H0430" de los
spa	pueblos|strong="H5971" son
spa	ídolos|strong="H0457": mas
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	hizo|strong="H6213" los
spa	cielos|strong="H8064".
spa	Jehová|strong="H3068" en
spa	Sión|strong="H6726" es
spa	grande|strong="H1419", y
spa	ensalzado|strong="H7311"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	todos|strong="H3605" los
spa	pueblos|strong="H5971".
spa	Mis|strong="H0589" días|strong="H3117"
spa	son como la sombra|strong="H6738" que
spa	se va|strong="H5186"; y heme
spa	secado|strong="H3001" como la
spa	hierba|strong="H6212".
spa	Porque|strong="H3588"
spa	conoce|strong="H3045"
spa	nuestra|strong="H0587"
spa	condición|strong="H3336"; acuérdase
spa	que|strong="H3588" somos
spa	polvo|strong="H6083".
spa	Sale|strong="H3318" el
spa	hombre|strong="H0120" á su hacienda, y
spa	á su labranza|strong="H5656"
spa	hasta|strong="H5703" la
spa	tarde|strong="H6153".
spa	Hasta|strong="H5704" la
spa	hora|strong="H6256" que llegó su
spa	palabra|strong="H1697", el
spa	dicho|strong="H0565" de
spa	Jehová|strong="H3068" le
spa	probó|strong="H6884".
spa	Para que yo vea|strong="H7200" el
spa	bien|strong="H2896" de tus
spa	escogidos|strong="H0972", para que me
spa	goce|strong="H8055" en la
spa	alegría|strong="H8057" de tu
spa	gente|strong="H1471", y me
spa	gloríe|strong="H1984"
spa	con|strong="H5973" tu
spa	heredad|strong="H5159".
spa	Y sirvieron|strong="H5647" á
spa	ídolos|strong="H6091"; los cuales les
spa	fueron|strong="H1961" por
spa	ruina|strong="H4170".
spa	Mas clamaron|strong="H2199"
spa	Jehová|strong="H3068" en
spa	angustia|strong="H6862", y
spa	salvólos|strong="H3467" de
spa	aflicciones|strong="H4691".
spa	habló|strong="H1696" por su
spa	santuario|strong="H6944":
spa	alegraréme|strong="H5937",
spa	repartiré|strong="H2505" á
spa	Sichêm|strong="H7927", y
spa	mediré|strong="H4058" el
spa	valle|strong="H6010" de
spa	Succoth|strong="H5521".
spa	Yo|strong="H0589" he
spa	sido|strong="H1961" para
spa	ellos|strong="H1992" objeto de
spa	oprobio|strong="H2781";
spa	mirábanme|strong="H7200", y
spa	meneaban|strong="H5128"
spa	su|strong="H1992" cabeza|strong="H7218".
spa	corazón|strong="H3820",
spa	temerá|strong="H3372",
spa	hasta|strong="H5704" que|strong="H0834"
spa	vea|strong="H7200" en sus
spa	enemigos|strong="H6862" .
spa	Jehová|strong="H3068" se
spa	acordó|strong="H2142" de
spa	nosotros|strong="H0587": nos
spa	bendecirá|strong="H1288":
spa	bendecirá|strong="H1288" á la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Israel|strong="H3478";
spa	bendecirá|strong="H1288" á la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Aarón|strong="H0175".
spa	Digan|strong="H0559"
spa	ahora|strong="H4994" los que
spa	temen|strong="H3373" á
spa	Jehová|strong="H3068":
spa	Que|strong="H3588" para
spa	siempre|strong="H5769"  su
spa	misericordia|strong="H2617".
spa	Entonces|strong="H0227"
spa	no|strong="H3808" sería yo
spa	avergonzado|strong="H0954", cuando
spa	atendiese|strong="H5027"
spa	á|strong="H0413" todos|strong="H3605"
spa	tus mandamientos|strong="H4687".
spa	Aparta|strong="H5674" mis
spa	ojos|strong="H5869", que no
spa	vean|strong="H7200" la
spa	vanidad|strong="H7723";
spa	avívame|strong="H2421" en tu
spa	camino|strong="H1870".
spa	Bueno|strong="H2896" eres
spa	tú|strong="H0859", y
spa	bienhechor|strong="H2895":
spa	enséñame|strong="H3925"
spa	estatutos|strong="H2706".
spa	Más que todos|strong="H3605" mis
spa	enseñadores|strong="H3925" he
spa	entendido|strong="H7919":
spa	porque|strong="H3588" tus testimonios
spa	son mi meditación|strong="H7881".
spa	palabras|strong="H1697"
spa	alumbra|strong="H0215"; hace
spa	entender|strong="H0995" á los
spa	simples|strong="H6612".
spa	SIN. Príncipes|strong="H8269" me han
spa	perseguido|strong="H7291" sin
spa	causa|strong="H2600"; mas mi
spa	corazón|strong="H3820" tuvo
spa	temor|strong="H6342" de tus
spa	palabras|strong="H1697".
spa	Cántico|strong="H7892"
spa	gradual|strong="H4609": de
spa	David|strong="H1732". YO me
spa	alegré|strong="H8055" con los que me
spa	decían|strong="H0559": A la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	iremos|strong="H3212".
spa	andando|strong="H1980" y
spa	llorando|strong="H1058" el que
spa	lleva|strong="H5375" la
spa	preciosa|strong="H4901"
spa	simiente|strong="H2233";
spa	volverá|strong="H0935" á
spa	venir|strong="H0935" con
spa	regocijo|strong="H7440",
spa	trayendo|strong="H5375" sus
spa	gavillas|strong="H0485".
spa	Cántico|strong="H7892"
spa	gradual|strong="H4609".
spa	ACUÉRDATE|strong="H2142", oh
spa	Jehová|strong="H3068", de
spa	David|strong="H1732",  de
spa	toda|strong="H3605" su
spa	aflicción|strong="H6031";
spa	primogénitos|strong="H1060" de
spa	Egipto|strong="H4714", desde el
spa	hombre|strong="H0120"
spa	hasta|strong="H5704" la
spa	bestia|strong="H0929".
spa	A Sehón|strong="H5511"
spa	Amorrheo|strong="H0567",
spa	porque|strong="H3588" para
spa	siempre|strong="H5769"  su
spa	misericordia|strong="H2617";
spa	¿Adónde me iré|strong="H3212" de tu
spa	espíritu|strong="H7307"? ¿y adónde
spa	huiré|strong="H1272" de tu
spa	presencia|strong="H6440"?
spa	Salmo|strong="H4210" de
spa	David|strong="H1732".
spa	JEHOVÁ|strong="H3068", á ti he
spa	clamado|strong="H7121":
spa	apresúrate|strong="H2363" á mí;
spa	escucha|strong="H0238" mi
spa	voz|strong="H6963", cuando te
spa	invocare|strong="H7121".
spa	Oh Jehová|strong="H3068",
spa	¿qué|strong="H4100" es el
spa	hombre|strong="H0120", para que de él
spa	conozcas? ¿ó el hijo|strong="H1121"
spa	del hombre|strong="H0582", para que lo
spa	estimes|strong="H2803"?
spa	Cumplirá|strong="H6213" el
spa	deseo|strong="H7522" de los que le
spa	temen|strong="H3373";
spa	oirá|strong="H8085" asimismo el
spa	clamor|strong="H7775" de ellos, y los
spa	salvará|strong="H3467".
spa	El denuncia sus palabras|strong="H1697"
spa	á Jacob|strong="H3290", sus
spa	estatutos|strong="H2706" y sus
spa	juicios|strong="H4941" á
spa	Israel|strong="H3478".
spa	LOS proverbios|strong="H4912" de
spa	Salomón|strong="H8010",
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	David|strong="H1732",
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Israel|strong="H3478":
spa	Porque|strong="H3588" el reposo de los
spa	ignorantes|strong="H6612" los
spa	matará|strong="H2026", y la
spa	prosperidad|strong="H7962" de los
spa	necios|strong="H3684" los echará á
spa	perder|strong="H0006".
spa	Porque será|strong="H1961"
spa	medicina|strong="H7500" á tu ombligo,
spa	y tuétano á tus huesos|strong="H6106".
spa	Y él me enseñaba|strong="H3384", y me
spa	decía|strong="H0559": Mantenga tu
spa	corazón|strong="H3820" mis
spa	razones|strong="H1697",
spa	guarda|strong="H8104" mis
spa	mandamientos|strong="H4687", y
spa	vivirás|strong="H2421":
spa	Aleja|strong="H7368" de|strong="H5921"
spa	ella tu camino|strong="H1870", y
spa	no|strong="H0413" te
spa	acerques|strong="H7126" á la
spa	puerta|strong="H6607" de|strong="H5921"
spa	su casa|strong="H1004";
spa	cosas|strong="H2007"
spa	aborrece|strong="H8130"
spa	Jehová|strong="H3068", y aun
spa	siete|strong="H7651"
spa	abomina|strong="H8441" su
spa	alma|strong="H5315":
spa	Unas veces de fuera, ó bien
spa	por|strong="H0681" las
spa	plazas|strong="H7339",
spa	acechando|strong="H0693"
spa	por|strong="H0681" todas|strong="H3605"
spa	las esquinas|strong="H6438".
spa	Por mí dominan|strong="H8323" los
spa	príncipes|strong="H8269", y
spa	todos|strong="H3605" los
spa	gobernadores|strong="H5081"
spa	juzgan|strong="H8199" la
spa	tierra|strong="H0776".
spa	Porque|strong="H3588" por mí se
spa	aumentarán|strong="H7235" tus
spa	días|strong="H3117", y
spa	años|strong="H8141" de
spa	vida|strong="H2416" se te
spa	añadirán|strong="H3254".
spa	Lo que el impío|strong="H7563"
spa	teme|strong="H4034", eso
spa	vendrá|strong="H0935": mas á los
spa	justos|strong="H6662" les será
spa	dado|strong="H5414" lo que
spa	desean|strong="H8378".
spa	El deseo|strong="H8378" de los
spa	justos|strong="H6662" es
spa	solamente|strong="H0389"
spa	bien|strong="H2896":  la
spa	esperanza|strong="H8615" de los
spa	impíos|strong="H7563" es
spa	enojo|strong="H5678".
spa	El hombre|strong="H0120"
spa	cuerdo|strong="H6175"
spa	encubre|strong="H3680" la ciencia: mas
spa	el corazón|strong="H3820" de los
spa	necios|strong="H3684"
spa	publica|strong="H7121" la
spa	necedad|strong="H0200".
spa	LA mujer|strong="H0802"
spa	sabia|strong="H2454"
spa	edifica|strong="H1129" su
spa	casa|strong="H1004": mas la
spa	necia|strong="H0200" con sus
spa	manos|strong="H3027" la
spa	derriba|strong="H2040".
spa	Por su maldad|strong="H7451" será
spa	lanzado|strong="H1760" el
spa	impío|strong="H7563": mas el
spa	justo|strong="H6662" en su
spa	muerte|strong="H4191" tiene
spa	esperanza|strong="H2620".
spa	El corazón|strong="H3820" del
spa	justo|strong="H6662"
spa	piensa|strong="H1897" para
spa	responder|strong="H6030": mas la
spa	boca|strong="H6310" de los
spa	impíos|strong="H7563" derrama
spa	malas|strong="H5042"
spa	cosas|strong="H7451".
spa	El alma|strong="H5315" del que
spa	trabaja|strong="H6001",
spa	trabaja|strong="H5998" para sí;
spa	porque|strong="H3588" su
spa	boca|strong="H6310" le|strong="H5921"
spa	En el rostro|strong="H6440" del
spa	entendido|strong="H0995"  la
spa	sabiduría|strong="H2451": mas los
spa	ojos|strong="H5869" del
spa	necio|strong="H3684"  hasta el
spa	cabo|strong="H7097" de la
spa	tierra|strong="H0776".
spa	La insensatez|strong="H0200" del
spa	hombre|strong="H0120"
spa	tuerce|strong="H5557" su
spa	camino|strong="H1870"; y
spa	contra|strong="H5921"
spa	Jehová|strong="H3068" se aira su
spa	corazón|strong="H3820".
spa	aguas|strong="H4325" profundas
spa	es|strong="H6013" el
spa	consejo|strong="H6098" en el
spa	corazón|strong="H3820" del
spa	hombre|strong="H0376": mas el
spa	hombre|strong="H0376"
spa	entendido|strong="H8394" lo
spa	alcanzará|strong="H1802".
spa	Allegar tesoros|strong="H0214" con
spa	lengua|strong="H3956" de mentira, es
spa	vanidad desatentada de aquellos que
spa	buscan|strong="H1245" la
spa	muerte|strong="H4194".
spa	Instruye|strong="H2596" al
spa	niño|strong="H5288" en|strong="H5921
spa	H6310" su carrera: aun|strong="H1571"
spa	cuando|strong="H3588" fuere
spa	viejo|strong="H2204" no|strong="H3808"
spa	se apartará|strong="H5493"
spa	de|strong="H4480" ella.
spa	Vomitarás|strong="H6892" la
spa	parte|strong="H6595" que tú
spa	comiste|strong="H0398", y
spa	perderás|strong="H7843" tus
spa	suaves|strong="H5273"
spa	palabras|strong="H1697".
spa	Y con ciencia|strong="H1847" se
spa	henchirán|strong="H4390" las
spa	cámaras|strong="H2315" de
spa	todo|strong="H3605" bien|strong="H1952"
spa	preciado|strong="H3368" y
spa	agradable|strong="H5273".
spa	Gloria|strong="H3519" de
spa	Dios|strong="H0430" es
spa	encubrir|strong="H5641" la palabra; mas
spa	honra|strong="H3519" del
spa	rey|strong="H4428" es escudriñar la
spa	Responde|strong="H6030" al
spa	necio|strong="H3684" según su
spa	necedad|strong="H0200", porque
spa	no|strong="H6435" se
spa	estime|strong="H1961"
spa	sabio|strong="H2450" en su
spa	opinión|strong="H5869".
spa	Cual ave|strong="H6833" que se
spa	va|strong="H5074" de|strong="H4480" su
spa	nido|strong="H7064", tal|strong="H3651"
spa	es el hombre|strong="H0376" que se
spa	va|strong="H5074" de|strong="H4480" su
spa	lugar|strong="H4725".
spa	Cuando los justos|strong="H6662" se
spa	alegran|strong="H5970",
spa	grande|strong="H7227" es la
spa	gloria|strong="H8597"; mas cuando los
spa	impíos|strong="H7563" son
spa	levantados|strong="H6965", es
spa	buscado|strong="H2664" el
spa	hombre|strong="H0120".
spa	La vara|strong="H7626" y la
spa	corrección|strong="H8433"
spa	sabiduría|strong="H2451": mas el
spa	muchacho|strong="H5288"
spa	consentido|strong="H7971"
spa	avergonzará|strong="H0954" á su
spa	madre|strong="H0517".
spa	El rastro|strong="H1870" del
spa	águila|strong="H5404" en el
spa	aire|strong="H8064"; el
spa	rastro|strong="H1870" de la
spa	culebra|strong="H5175"
spa	sobre|strong="H5921" la
spa	peña|strong="H6697"; el
spa	rastro|strong="H1870" de la
spa	nave|strong="H0591" en
spa	medio|strong="H3820" de la
spa	mar|strong="H3220"; y el
spa	rastro|strong="H1870" del
spa	hombre|strong="H1397" en la
spa	moza|strong="H5959".
spa	Ciñó|strong="H2296" sus
spa	lomos|strong="H4975" de
spa	fortaleza|strong="H5797", y
spa	esforzó|strong="H0553" sus
spa	brazos|strong="H2220".
spa	Y dí mi corazón|strong="H3820" á
spa	conocer|strong="H3045" la
spa	sabiduría|strong="H2451", y también
spa	á entender|strong="H1844" las
spa	locuras|strong="H1947" y los
spa	desvaríos|strong="H5531":
spa	conocí|strong="H3045" que
spa	aun|strong="H1571" esto|strong="H2088"
spa	era aflicción|strong="H7475" de
spa	espíritu|strong="H7307".
spa	Tiempo|strong="H6256" de
spa	llorar|strong="H1058", y
spa	tiempo|strong="H6256" de reir;
spa	tiempo|strong="H6256" de
spa	endechar|strong="H5594", y
spa	tiempo|strong="H6256" de
spa	bailar|strong="H7540";
spa	Mejor|strong="H2896" es el
spa	muchacho|strong="H3206"
spa	pobre|strong="H4542" y
spa	sabio|strong="H2450", que el
spa	rey|strong="H4428" viejo|strong="H2205"
spa	y fatuo que|strong="H0834"
spa	no|strong="H3808" sabe ser aconsejado.
spa	Porque|strong="H3588"
spa	¿qué|strong="H4100" más tiene el
spa	sabio|strong="H2450" que|strong="H4480"
spa	el necio|strong="H3684"?
spa	¿qué|strong="H4100"  tiene el
spa	pobre|strong="H6041" que|strong="H4480"
spa	supo|strong="H3045" caminar
spa	entre|strong="H5048" los
spa	vivos|strong="H2416"?
spa	He aquí|strong="H7200",
spa	esto|strong="H2088" he
spa	hallado|strong="H4672",
spa	dice|strong="H0559" el
spa	Predicador|strong="H6953",  las cosas
spa	una|strong="H0259" por
spa	una|strong="H0259" para
spa	hallar|strong="H4672" la
spa	razón|strong="H2808";
spa	Porque|strong="H3588" el
spa	hombre|strong="H0120"
spa	tampoco|strong="H3808"
spa	conoce|strong="H3045" su
spa	tiempo|strong="H6256": como los
spa	peces|strong="H1709" que son
spa	presos|strong="H0270" en la
spa	mala|strong="H7451" red|strong="H4686",
spa	y como las aves|strong="H6833" que se
spa	prenden en lazo|strong="H6341", así
spa	son enlazados|strong="H3369" los
spa	hijos|strong="H1121" de los
spa	hombres|strong="H0120" en el
spa	tiempo|strong="H6256"
spa	malo|strong="H7451", cuando
spa	cae|strong="H5307" de
spa	repente|strong="H6597"
spa	sobre|strong="H5921"
spa	ellos|strong="H1992".
spa	Como tú no|strong="H0369"
spa	sabes|strong="H3045"
spa	cuál|strong="H4100" es el
spa	camino|strong="H1870" del
spa	viento|strong="H7307", ó cómo  los
spa	huesos|strong="H6106" en el
spa	vientre|strong="H0990" de la mujer
spa	preñada|strong="H4392",
spa	ignoras|strong="H3808" la
spa	obra|strong="H4639" de
spa	Dios|strong="H0430", el
spa	cual|strong="H0834" hace|strong="H6213"
spa	todas|strong="H3605" las cosas.
spa	Mientras|strong="H5704" que el
spa	rey|strong="H4428" estaba en su
spa	reclinatorio|strong="H4524", mi
spa	nardo|strong="H5373"
spa	dió|strong="H5414" su
spa	olor|strong="H7381".
spa	El rey|strong="H4428"
spa	Salomón|strong="H8010" se
spa	hizo|strong="H6213" una
spa	carroza|strong="H0668" de
spa	madera|strong="H6086" del
spa	Líbano|strong="H3844".
spa	Sus mejillas|strong="H3895", como una
spa	era|strong="H6170" de
spa	especias|strong="H1314" aromáticas,
spa	fragantes|strong="H4840"
spa	flores|strong="H4026": sus
spa	labios|strong="H8193",
spa	lirios|strong="H7799" que
spa	destilan|strong="H5197"
spa	mirra|strong="H4753" que trasciende.
spa	Yo te llevaría|strong="H5090", te
spa	metiera en|strong="H0413"
spa	casa|strong="H1004" de mi
spa	madre|strong="H0517": tú me
spa	enseñarías|strong="H3925", y yo te
spa	hiciera beber|strong="H8248"
spa	adobado|strong="H7544" del
spa	mosto|strong="H6071" de mis
spa	granadas|strong="H7416".
spa	quisiereis|strong="H0014" y
spa	oyereis|strong="H8085",
spa	comeréis|strong="H0398" el
spa	bien|strong="H2898" de la
spa	tierra|strong="H0776":
spa	Y meteránse|strong="H0935" en las
spa	cavernas|strong="H4631" de las
spa	peñas|strong="H6697", y en las
spa	aberturas|strong="H4247" de la
spa	tierra|strong="H6083", por la
spa	presencia|strong="H6440"
spa	espantosa|strong="H6343" de
spa	Jehová|strong="H3068", y por el
spa	resplandor|strong="H1926" de su
spa	majestad|strong="H1347", cuando se
spa	levantare|strong="H6965" él para
spa	herir|strong="H6206" la
spa	tierra|strong="H0776".
spa	En aquel tiempo|strong="H3117" el
spa	renuevo|strong="H6780" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	será|strong="H1961" para
spa	hermosura|strong="H6643" y
spa	gloria|strong="H3519", y el
spa	fruto|strong="H6529" de la
spa	tierra|strong="H0776" para
spa	grandeza|strong="H1347" y
spa	honra|strong="H8597", á los
spa	librados|strong="H6413" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	No|strong="H0369" habrá entre ellos
spa	cansado|strong="H5889",
spa	ni|strong="H0369" que vacile; ninguno
spa	se dormirá|strong="H5123"
spa	ni|strong="H3808" le tomará
spa	sueño|strong="H3462"; á
spa	ninguno|strong="H3808" se le
spa	desatará|strong="H6605" el
spa	cinto|strong="H0232" de los lomos,
spa	ni|strong="H3808" se le
spa	romperá|strong="H5423" la
spa	correa|strong="H8288" de sus zapatos.
spa	Comerá|strong="H0398"
spa	manteca|strong="H2529" y
spa	miel|strong="H1706", para que
spa	desechar|strong="H3988" lo
spa	malo|strong="H7451" y
spa	escoger|strong="H0977" lo
spa	bueno|strong="H2896".
spa	Y pasarán|strong="H5674" por él
spa	fatigados|strong="H7185" y
spa	hambrientos|strong="H7457", y
spa	acontecerá|strong="H1961"
spa	que|strong="H3588" teniendo
spa	hambre|strong="H7456", se
spa	enojarán|strong="H7107" y
spa	maldecirán|strong="H7043" á su
spa	rey|strong="H4428" y á su
spa	Dios|strong="H0430",
spa	levantando|strong="H6437" el rostro en
spa	alto|strong="H4605".
spa	¿No|strong="H3808" es
spa	Calno|strong="H3641" como Carchêmis,
spa	Hamath|strong="H2574" como
spa	Arphad|strong="H0774", y|strong="H0518"
spa	Samaria|strong="H8111" como
spa	Damasco|strong="H1834"?
spa	Morará|strong="H1481" el
spa	lobo|strong="H2061" con|strong="H5973"
spa	el cordero|strong="H3532", y el
spa	tigre|strong="H5246" con|strong="H5973"
spa	el cabrito|strong="H1423" se
spa	acostará|strong="H7257": el
spa	becerro|strong="H5695" y el
spa	león|strong="H3715" y la
spa	bestia|strong="H4806" doméstica
spa	andarán juntos|strong="H3162", y un
spa	niño|strong="H5288" los
spa	pastoreará|strong="H5090".
spa	Cualquiera|strong="H3605" que fuere
spa	hallado|strong="H4672", será
spa	alanceado|strong="H1856"; y
spa	cualquiera|strong="H3605" que  se
spa	juntare, caerá|strong="H5307" á
spa	cuchillo|strong="H2719".
spa	Jehová|strong="H3068" de los
spa	ejércitos|strong="H6635"
spa	juró|strong="H7650",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Ciertamente|strong="H0518" se
spa	hará|strong="H1961" de la manera que
spa	lo he pensado|strong="H1819", y
spa	confirmado|strong="H6965" como lo he
spa	determinado|strong="H3289":
spa	Empero ahora|strong="H6258"
spa	Jehová|strong="H3068" ha
spa	hablado|strong="H1696",
spa	diciendo|strong="H0559": Dentro de
spa	años|strong="H8141", como
spa	años|strong="H8141" de mozo de
spa	soldada|strong="H7916", será
spa	abatida|strong="H7034" la
spa	gloria|strong="H3519" de
spa	Moab|strong="H4124", con
spa	toda|strong="H3605" su grande multitud:
spa	y los residuos|strong="H7605" serán
spa	pocos|strong="H4592",
spa	pequeños|strong="H4213", y no
spa	fuertes|strong="H3808".
spa	Ciertamente|strong="H0389" son
spa	necios|strong="H0191" los
spa	príncipes|strong="H8269" de
spa	Zoán|strong="H6814"; el
spa	consejo|strong="H6098" de los
spa	prudentes|strong="H2450"
spa	consejeros|strong="H3289" de
spa	Faraón|strong="H6547", se ha
spa	desvanecido|strong="H1197".
spa	¿Cómo|strong="H0349"
spa	diréis|strong="H0559"
spa	Faraón|strong="H6547":
spa	Yo|strong="H0589" soy
spa	hijo|strong="H1121" de los
spa	sabios|strong="H2450", é
spa	hijo|strong="H1121" de los
spa	reyes|strong="H4428"
spa	antiguos|strong="H6924"?
spa	Carga|strong="H4853" de
spa	Duma|strong="H1746". Danme
spa	voces|strong="H7121" de
spa	Seir|strong="H8165":
spa	Guarda|strong="H8104",
spa	¿qué|strong="H4100" de la
spa	noche|strong="H3915"?
spa	Guarda|strong="H8104",
spa	¿qué|strong="H4100" de la
spa	noche|strong="H3915"?
spa	En aquel día|strong="H3117",
spa	Jehová|strong="H3068" de los
spa	ejércitos|strong="H6635", el
spa	clavo|strong="H3489"
spa	hincado|strong="H8628" en
spa	lugar|strong="H4725"
spa	firme|strong="H0539" será
spa	quitado|strong="H4851", y será
spa	quebrado|strong="H1438" y
spa	caerá|strong="H5307"; y la
spa	carga|strong="H4853" que|strong="H0834"
spa	sobre|strong="H5921" él|strong="H1931"
spa	se puso, se echará á
spa	perder|strong="H3772";
spa	porque|strong="H3588"
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	habló|strong="H1696".
spa	Porque|strong="H3588"
spa	será|strong="H1961" en
spa	medio|strong="H7130" de la
spa	tierra|strong="H0776", en
spa	medio|strong="H8432" de los
spa	pueblos|strong="H5971", como aceituno
spa	sacudido|strong="H5363", como rebuscos
spa	acabada la vendimia|strong="H1210".
spa	Con mi alma|strong="H5315" te he
spa	deseado|strong="H0183" en la
spa	noche|strong="H3915"; y en tanto
spa	que|strong="H0637" me durare el
spa	espíritu|strong="H7307" en medio de
spa	buscarte|strong="H7836":
spa	porque|strong="H3588" luego
spa	que|strong="H0834" hay
spa	juicios|strong="H4941" tuyos en la
spa	tierra|strong="H0776", los
spa	moradores|strong="H3427" del
spa	mundo|strong="H8398"
spa	aprenden|strong="H3925"
spa	justicia|strong="H6664".
spa	Y por espíritu|strong="H7307" de
spa	juicio|strong="H4941" al que se
spa	sentare|strong="H3427"
spa	juicio|strong="H4941", y por
spa	fortaleza|strong="H1369" á los que
spa	harán tornar|strong="H7725" la
spa	batalla|strong="H4421" hasta la
spa	puerta|strong="H8179".
spa	Y será|strong="H1961"
spa	como|strong="H0834" el que tiene
spa	hambre|strong="H7457" y
spa	sueña|strong="H2492", y
spa	parece|strong="H2009" que
spa	come|strong="H0398"; mas cuando
spa	despierta|strong="H6974", su
spa	alma|strong="H5315" está vacía; ó
spa	como|strong="H0834" el que tiene
spa	sed|strong="H6771" y
spa	sueña|strong="H2492", y
spa	parece|strong="H2009" que
spa	bebe|strong="H8354"; mas cuando se
spa	despierta|strong="H6974",
spa	hállase|strong="H2009"
spa	cansado|strong="H5889", y su alma
spa	sedienta|strong="H8264":
spa	será|strong="H1961" la
spa	multitud|strong="H1995" de
spa	todas|strong="H3605" las
spa	gentes|strong="H1471" que
spa	pelearán|strong="H6633"
spa	contra|strong="H5921" el
spa	monte|strong="H2022" de
spa	Sión|strong="H6726".
spa	Porque|strong="H3588"
spa	así|strong="H3541" dijo|strong="H0559"
spa	el Señor|strong="H0136"
spa	Jehová|strong="H3069", el
spa	Santo|strong="H6918" de
spa	Israel|strong="H3478": En
spa	descanso|strong="H7729" y en
spa	reposo|strong="H5183" seréis
spa	salvos|strong="H3467"; en
spa	quietud|strong="H8252" y en
spa	confianza|strong="H0985"
spa	será|strong="H1961" vuestra
spa	fortaleza|strong="H1369". Y
spa	quisisteis|strong="H0014",
spa	Y el corazón|strong="H3824" de los
spa	necios|strong="H4116"
spa	entenderá|strong="H0995" para
spa	saber|strong="H3045", y la
spa	lengua|strong="H3956" de los
spa	tartamudos|strong="H5926" será
spa	desenvuelta|strong="H4116" para hablar
spa	claramente|strong="H6703".
spa	El que camina|strong="H1980" en
spa	justicia|strong="H6666", y
spa	habla|strong="H1696" lo
spa	recto|strong="H4339"; el que
spa	aborrece|strong="H3988" la
spa	ganancia|strong="H1215" de
spa	violencias|strong="H4642", el que
spa	sacude|strong="H5287" sus
spa	manos|strong="H3709" por no
spa	recibir|strong="H8551"
spa	cohecho|strong="H7810", el que
spa	tapa|strong="H0331" su oreja por no
spa	oir|strong="H8085" sangres, el que
spa	cierra|strong="H6105" sus
spa	ojos|strong="H5869" por no
spa	ver|strong="H7200" cosa
spa	mala|strong="H7451":
spa	Entonces|strong="H0227" los
spa	ojos|strong="H5869" de los
spa	ciegos|strong="H5787" serán
spa	abiertos|strong="H6491", y los
spa	oídos|strong="H0241" de los
spa	sordos|strong="H2795" se
spa	abrirán|strong="H6605".
spa	Quizá|strong="H0194"
spa	Jehová|strong="H3068" tu
spa	Dios|strong="H0430" las
spa	palabras|strong="H1697" de
spa	Rabsaces|strong="H7262", al
spa	envió|strong="H7971" el
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Asiria|strong="H0804" su
spa	señor|strong="H0113" á
spa	blasfemar|strong="H2778" al
spa	vivo|strong="H2416", y á reprender con
spa	las palabras|strong="H1697"
spa	que|strong="H0804" oyó|strong="H8085"
spa	Jehová|strong="H3068" tu
spa	Dios|strong="H0430": alza pues
spa	oración|strong="H8605" tú
spa	por|strong="H1157" las
spa	reliquias|strong="H7611"
spa	que|strong="H0804" aun han
spa	quedado|strong="H4672".
spa	Pues yo ampararé|strong="H1598"
spa	á|strong="H5921" esta
spa	ciudad|strong="H5892" para
spa	salvarla|strong="H3467" por amor de
spa	mí, y por amor de David|strong="H1732"
spa	mi siervo|strong="H5650".
spa	He aquí|strong="H2009",
spa	vienen|strong="H0935"
spa	días|strong="H3117" en que será
spa	llevado|strong="H5375" á
spa	Babilonia|strong="H0894"
spa	todo|strong="H3605" lo
spa	que|strong="H0834" hay en tu
spa	casa|strong="H1004", y lo
spa	que|strong="H0834" tus
spa	padres|strong="H0001" han
spa	atesorado|strong="H0686"
spa	hasta|strong="H5704"
spa	ninguna|strong="H3808"
spa	quedará|strong="H3498",
spa	Jehová|strong="H3068".
spa	El da|strong="H5414"
spa	esfuerzo|strong="H3581" al
spa	cansado|strong="H3287", y
spa	multiplica|strong="H7235" las
spa	fuerzas|strong="H6109" al que no
spa	tiene|strong="H0369"
spa	ningunas|strong="H0202".
spa	He aquí|strong="H2005",
spa	todos|strong="H3605" iniquidad, y las
spa	obras|strong="H4639" de ellos
spa	nada|strong="H0657":
spa	viento|strong="H7307" y
spa	vanidad|strong="H0205" son sus
spa	vaciadizos|strong="H5262".
spa	Diré|strong="H0559" al
spa	aquilón|strong="H6828":
spa	Da|strong="H5414" acá; y al
spa	mediodía|strong="H8486":
spa	detengas|strong="H3607":
spa	trae|strong="H0935" de
spa	lejos|strong="H7350" mis
spa	hijos|strong="H1121", y mis
spa	hijas|strong="H1323" de los
spa	términos|strong="H7097" de la
spa	tierra|strong="H0776",
spa	Los formadores|strong="H3335" de
spa	imágenes|strong="H6459" de talla,
spa	todos|strong="H3605"
spa	ellos|strong="H1992" son
spa	vanidad|strong="H8414", y lo más
spa	precioso|strong="H2530" de
spa	ellos|strong="H1992" para
spa	nada|strong="H1077 H1097" es
spa	útil|strong="H3276"; y
spa	ellos|strong="H1992"
spa	mismos|strong="H1992" para su
spa	confusión|strong="H0954" son
spa	testigos|strong="H5707", que
spa	ellos|strong="H1992" ni
spa	ven|strong="H7200" ni
spa	entienden|strong="H3045".
spa	Yo|strong="H0595" hice|strong="H6213"
spa	la tierra|strong="H0776", y crié
spa	sobre|strong="H5921" ella al
spa	hombre|strong="H0120".
spa	Yo|strong="H0589", mis|strong="H0589"
spa	manos|strong="H3027",
spa	extendieron|strong="H5186" los
spa	cielos|strong="H8064", y á
spa	todo|strong="H3605" su
spa	ejército|strong="H6635"
spa	mandé|strong="H6680".
spa	Siéntate|strong="H3427",
spa	calla|strong="H1748", y
spa	entra|strong="H0935" en
spa	tinieblas|strong="H2822",
spa	hija|strong="H1323" de los
spa	Caldeos|strong="H3778":
spa	porque|strong="H3588"
spa	nunca|strong="H3808"
spa	más|strong="H3254" te
spa	llamarán|strong="H7121"
spa	señora|strong="H1404" de
spa	reinos|strong="H4467".
spa	Y no|strong="H3808" tuvieron
spa	sed|strong="H6770" cuando los
spa	llevó|strong="H3212" por los
spa	desiertos|strong="H2723"; hízoles
spa	correr|strong="H5140"
spa	agua|strong="H4325" de la
spa	piedra|strong="H6697"; cortó la
spa	peña|strong="H6697", y
spa	corrieron|strong="H2100"
spa	aguas|strong="H4325".
spa	El Señor|strong="H0136"
spa	Jehová|strong="H3069" me
spa	lengua|strong="H3956" de
spa	sabios|strong="H3928", para
spa	saber|strong="H3045" hablar en sazón
spa	palabra|strong="H1697" al
spa	cansado|strong="H3287";
spa	despertará|strong="H5782" de
spa	mañana|strong="H1242", despertaráme
spa	de mañana|strong="H1242"
spa	oído|strong="H0241", para que
spa	oiga|strong="H8085" como los
spa	sabios|strong="H3928".
spa	DESPIERTA|strong="H5782",
spa	despierta|strong="H5892",
spa	vístete|strong="H3847" tu
spa	fortaleza|strong="H5797", oh
spa	Sión|strong="H6726";
spa	vístete|strong="H3847" tu
spa	ropa|strong="H0899" de hermosura, oh
spa	Jerusalem|strong="H3389",
spa	ciudad|strong="H5892"
spa	santa|strong="H6944":
spa	porque|strong="H3588"
spa	nunca|strong="H3808"
spa	más|strong="H3254" acontecerá que
spa	venga á ti incircunciso|strong="H6189"
spa	ni inmundo|strong="H2931".
spa	Porque|strong="H3588" tu
spa	marido|strong="H1166" es tu
spa	Hacedor|strong="H6213";
spa	Jehová|strong="H3068" de los
spa	ejércitos|strong="H6635" es su
spa	nombre|strong="H8034": y tu
spa	redentor|strong="H1350", el
spa	Santo|strong="H6918" de
spa	Israel|strong="H3478";
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	toda|strong="H3605" la
spa	tierra|strong="H0776" será
spa	llamado|strong="H7121".
spa	Y á los hijos|strong="H1121" de los
spa	extranjeros|strong="H5236" que se
spa	llegaren|strong="H3867" á
spa	Jehová|strong="H3068" para
spa	ministrarle|strong="H8334", y que
spa	amaren|strong="H0157" el
spa	nombre|strong="H8034" de
spa	Jehová|strong="H3068" para
spa	ser|strong="H1961" sus
spa	siervos|strong="H5650": á
spa	todos|strong="H3605" los que
spa	guardaren|strong="H8104" el
spa	sábado|strong="H7676" de
spa	profanarlo|strong="H2490", y
spa	abrazaren|strong="H2388" mi
spa	pacto|strong="H1285",
spa	He aquí|strong="H2005" que para
spa	contiendas|strong="H7379" y
spa	debates|strong="H4683"
spa	ayunáis|strong="H6684", y para
spa	herir|strong="H5221" con el
spa	inicuamente|strong="H7562";
spa	ayunéis|strong="H6684" como
spa	hoy|strong="H3117", para que vuestra
spa	voz|strong="H6963" sea
spa	oída|strong="H8085" en lo
spa	alto|strong="H4791".
spa	Y este|strong="H2063" será
spa	mi|strong="H0589" pacto|strong="H1285"
spa	con ellos, dijo|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068": El
spa	espíritu|strong="H7307"
spa	mío|strong="H0589" que|strong="H0834"
spa	está sobre|strong="H5921" ti, y
spa	palabras|strong="H1697"
spa	que|strong="H0834" puse|strong="H7760"
spa	en tu boca|strong="H6310",
spa	faltarán|strong="H4851" de tu
spa	boca|strong="H6310", ni de la
spa	boca|strong="H6310" de tu
spa	simiente|strong="H2233", ni de la
spa	boca|strong="H6310" de la
spa	simiente|strong="H2233" de tu
spa	simiente|strong="H2233",
spa	Jehová|strong="H3068", desde
spa	ahora|strong="H6258" y
spa	siempre|strong="H5769".
spa	Y la simiente|strong="H2233" de
spa	ellos|strong="H1992" será
spa	conocida|strong="H3045" entre las
spa	gentes|strong="H1471", y
spa	renuevos|strong="H6631" en
spa	medio|strong="H8432" de los
spa	pueblos|strong="H5971";
spa	todos|strong="H3605" los que
spa	vieren|strong="H7200", los
spa	conocerán|strong="H5234",
spa	que|strong="H3588" son
spa	simiente|strong="H2233"
spa	bendita|strong="H1288" de
spa	Jehová|strong="H3068".
spa	¿Por qué|strong="H4100", oh
spa	Jehová|strong="H3068",
spa	nos|strong="H0587" has hecho
spa	errar|strong="H8582" de tus
spa	caminos|strong="H1870", y
spa	endureciste|strong="H7188"
spa	nuestro|strong="H0587"
spa	corazón|strong="H3820" á tu
spa	temor|strong="H3374"?
spa	Vuélvete|strong="H7725" por amor de
spa	tus siervos|strong="H5650", por las
spa	tribus|strong="H7626" de tu
spa	heredad|strong="H5159".
spa	Mas os gozaréis|strong="H7797" y os
spa	alegraréis|strong="H1523" por siglo de
spa	siglo en las cosas que|strong="H0834"
spa	yo|strong="H0589" crío:
spa	porque|strong="H3588" he
spa	aquí|strong="H0518" que|strong="H0834"
spa	yo|strong="H0589" crío á
spa	Jerusalem|strong="H3389"
spa	alegría|strong="H1525", y á su
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	gozo|strong="H4885".
spa	Y saldrán|strong="H3318", y
spa	verán|strong="H7200" los
spa	cadáveres|strong="H6297" de los
spa	hombres|strong="H0582" que se
spa	rebelaron|strong="H6586" contra mí:
spa	porque|strong="H3588" su
spa	gusano|strong="H8438"
spa	nunca|strong="H3808"
spa	morirá|strong="H4191",
spa	ni|strong="H3808" su
spa	fuego|strong="H0784" se
spa	apagará|strong="H3518"; y
spa	serán|strong="H1961"
spa	abominables|strong="H1860" á
spa	carne|strong="H1320".
spa	Espantaos|strong="H8074",
spa	cielos|strong="H8064",
spa	sobre|strong="H5921"
spa	esto|strong="H2063", y
spa	horrorizaos|strong="H8175";
spa	desolaos|strong="H2717" en
spa	gran|strong="H3966" manera,
spa	Jehová|strong="H3068".
spa	Y díjome|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068" en
spa	días|strong="H3117" del
spa	Josías|strong="H2977": ¿Has
spa	visto|strong="H7200" lo
spa	que|strong="H0834" ha
spa	hecho|strong="H6213" la
spa	rebelde|strong="H4878"
spa	Israel|strong="H3478"? Vase
spa	sobre|strong="H5921"
spa	monte|strong="H2022"
spa	alto|strong="H1364" y
spa	debajo|strong="H8478" de|strong="H0413"
spa	árbol|strong="H6086" umbroso, y
spa	fornica|strong="H2181".
spa	Viento|strong="H7307" más
spa	vehemente|strong="H4392" que estos
spa	vendrá|strong="H0935" á
spa	mí|strong="H0589": y|strong="H1571"
spa	ahora|strong="H6258" yo|strong="H0589"
spa	hablaré|strong="H1696"
spa	juicios|strong="H4941" con ellos.
spa	Negaron|strong="H3584" á
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	dijeron|strong="H0559":
spa	El|strong="H1931" no|strong="H3808" es,
spa	vendrá|strong="H0935"
spa	mal|strong="H7451" sobre|strong="H5921"
spa	nosotros|strong="H0587",
spa	veremos|strong="H7200"
spa	cuchillo|strong="H2719"
spa	ni|strong="H3808" hambre|strong="H7458";
spa	Y sus casas|strong="H1004" serán
spa	traspasadas|strong="H5437" á
spa	otros|strong="H0312", sus
spa	heredades|strong="H7704" y
spa	también|strong="H3162" sus
spa	mujeres|strong="H0802";
spa	porque|strong="H3588"
spa	extenderé|strong="H5186" mi
spa	sobre|strong="H5921" los
spa	moradores|strong="H3427" de la
spa	tierra|strong="H0776",
spa	Jehová|strong="H3068".
spa	Ahora|strong="H6258" pues, por
spa	cuanto|strong="H3282" habéis vosotros
spa	hecho|strong="H6213"
spa	todas|strong="H3605" estas obras,
spa	Jehová|strong="H3068", y bien que
spa	hablé|strong="H1696",
spa	madrugando|strong="H7925" para
spa	hablar|strong="H1696",
spa	oísteis|strong="H8085", y
spa	llamé|strong="H7121", y
spa	respondisteis|strong="H6030";
spa	Por tanto|strong="H3651"
spa	daré|strong="H5414" á otros sus
spa	mujeres|strong="H0802", y sus
spa	heredades|strong="H7704" á quien las
spa	posea|strong="H3423":
spa	porque|strong="H3588" desde el
spa	chico|strong="H6996"
spa	hasta|strong="H5704" el
spa	grande|strong="H1419" cada
spa	uno|strong="H3605" sigue|strong="H1214"
spa	la avaricia|strong="H1215", desde el
spa	profeta|strong="H5030"
spa	hasta|strong="H5704" el
spa	sacerdote|strong="H3548"
spa	todos|strong="H3605" hacen
spa	engaño|strong="H6213".
spa	Porque|strong="H3588"
spa	voz|strong="H6963" de
spa	endecha|strong="H5092" fué
spa	oída|strong="H8085" de
spa	Sión|strong="H6726":
spa	¡Cómo|strong="H0349" hemos sido
spa	destruídos|strong="H7703"! en
spa	gran|strong="H3966" manera hemos sido
spa	confundidos|strong="H0954". ¿Por qué
spa	dejamos la tierra|strong="H0776"? ¿por
spa	qué  han echado|strong="H7993"
spa	nuestras|strong="H0587"
spa	moradas|strong="H4908"?
spa	Castígame|strong="H3256", oh
spa	Jehová|strong="H3068",
spa	mas|strong="H0389" con
spa	juicio|strong="H4941";
spa	no|strong="H0408" con tu
spa	furor|strong="H0639", porque
spa	no|strong="H6435" me
spa	aniquiles|strong="H4591".
spa	He dejado|strong="H5800" mi
spa	casa|strong="H1004",
spa	desamparé|strong="H5203" mi
spa	heredad|strong="H5159",
spa	entregado|strong="H5414" he lo que
spa	amaba|strong="H3033" mi
spa	alma|strong="H5315" en
spa	manos|strong="H3709" de sus
spa	enemigos|strong="H0341".
spa	dirás|strong="H0559"
spa	cuando|strong="H3588" te|strong="H0853"
spa	visitará? porque tú|strong="H0853"
spa	los enseñaste|strong="H3925"
spa	príncipes  cabeza|strong="H7218"
spa	sobre|strong="H5921" ti|strong="H0853".
spa	¿No|strong="H3808" te|strong="H0853"
spa	tomarán|strong="H0270"
spa	dolores|strong="H2256" como á
spa	mujer|strong="H0802" que
spa	pare|strong="H3205"?
spa	Y enviaré|strong="H6485"
spa	sobre|strong="H5921" ellos
spa	cuatro|strong="H0702"
spa	géneros|strong="H4940",
spa	Jehová|strong="H3068":
spa	cuchillo|strong="H2719" para
spa	matar|strong="H2026", y
spa	perros|strong="H3611" para
spa	despedazar|strong="H5498", y
spa	aves|strong="H5775" del
spa	cielo|strong="H8064" y
spa	bestias|strong="H0929" de la
spa	tierra|strong="H0776", para
spa	devorar|strong="H0398" y para
spa	disipar|strong="H7843".
spa	Por tanto, yo os haré
spa	echar|strong="H2904" de|strong="H5921"
spa	esta tierra|strong="H0776" á
spa	tierra|strong="H0776"
spa	que|strong="H0834" ni|strong="H3808"
spa	vosotros|strong="H0859"
spa	vuestros|strong="H0859"
spa	padres|strong="H0001" habéis
spa	conocido|strong="H3045", y
spa	serviréis|strong="H5647" á
spa	dioses|strong="H0430"
spa	ajenos|strong="H0312" de|strong="H5921"
spa	día|strong="H3119" y de|strong="H5921"
spa	noche|strong="H3915";
spa	porque|strong="H0834" no|strong="H3808"
spa	os mostraré clemencia|strong="H5414".
spa	Mas ellos no|strong="H3808"
spa	oyeron|strong="H8085",
spa	inclinaron|strong="H5186" su
spa	oído|strong="H0241", antes
spa	endurecieron|strong="H7185" su
spa	cerviz|strong="H6203", por
spa	no|strong="H1097" oir,
spa	recibir|strong="H3947"
spa	corrección|strong="H4148".
spa	Porque|strong="H3282" me
spa	dejaron|strong="H5800", y
spa	enajenaron|strong="H5234" este lugar, y
spa	perfumes|strong="H6999" á
spa	dioses|strong="H0430"
spa	ajenos|strong="H0312", los
spa	cuales|strong="H0834" no|strong="H3808"
spa	habían ellos|strong="H1992"
spa	conocido|strong="H3045", ni
spa	padres|strong="H0001", ni los
spa	reyes|strong="H4428" de
spa	Judá|strong="H3063"; y
spa	llenaron|strong="H4390" este lugar de
spa	sangre|strong="H1818" de
spa	inocentes|strong="H5355";
spa	Pregunta|strong="H1875"
spa	ahora|strong="H4994" por
spa	nosotros|strong="H0587" á
spa	Jehová|strong="H3068";
spa	porque|strong="H3588"
spa	Nabucodonosor|strong="H5019"
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Babilonia|strong="H0894" hace
spa	guerra|strong="H3898"
spa	contra|strong="H5921"
spa	nosotros|strong="H0587":
spa	quizá|strong="H0194"
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	hará|strong="H6213" con
spa	nosotros|strong="H0587" según
spa	todas|strong="H3605" sus
spa	maravillas|strong="H6381", y aquél se
spa	irá|strong="H5927" de
spa	sobre|strong="H5921"
spa	nosotros|strong="H0587".
spa	En sepultura|strong="H6900" de
spa	asno|strong="H2543" será
spa	enterrado|strong="H6912",
spa	arrastrándole|strong="H5498" y
spa	echándole fuera|strong="H1973" de las
spa	puertas|strong="H8179" de
spa	Jerusalem|strong="H3389".
spa	No|strong="H3808" se
spa	apartará|strong="H7725" el
spa	furor|strong="H0639" de
spa	Jehová|strong="H3068",
spa	hasta|strong="H5704" tanto que haya
spa	hecho|strong="H6213", y
spa	hasta|strong="H5704" tanto que haya
spa	cumplido|strong="H6965" los
spa	pensamientos|strong="H4209" de su
spa	corazón|strong="H3820": en lo postrero
spa	de los días|strong="H3117" lo
spa	entenderéis|strong="H0995"
spa	cumplidamente|strong="H0998".
spa	PALABRA|strong="H1697"
spa	que|strong="H0834" fué|strong="H1961"
spa	Jeremías|strong="H3414" acerca
spa	de|strong="H5921" todo|strong="H3605"
spa	el pueblo|strong="H5971"
spa	de|strong="H5921" Judá|strong="H3063"
spa	en el año|strong="H8141"
spa	cuarto|strong="H7243" de|strong="H5921"
spa	Joacim|strong="H3079"
spa	hijo|strong="H1121" de|strong="H5921"
spa	Josías|strong="H2977",
spa	rey|strong="H4428" de|strong="H5921"
spa	Judá|strong="H3063", el
spa	cual|strong="H1931" es el
spa	primero|strong="H7223"
spa	Nabucodonosor|strong="H5019"
spa	rey|strong="H4428" de|strong="H5921"
spa	Babilonia|strong="H0894";
spa	Así|strong="H3541" ha
spa	dicho|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068" de los
spa	ejércitos|strong="H6635": He
spa	aquí|strong="H2009" que el
spa	mal|strong="H7451" sale|strong="H3318"
spa	de gente|strong="H1471"
spa	en|strong="H0413" gente|strong="H1471",
spa	y grande|strong="H1419"
spa	tempestad|strong="H5591" se
spa	levantará|strong="H5782" de los
spa	fines|strong="H3411" de la
spa	tierra|strong="H0776".
spa	EN el principio|strong="H7225" del
spa	reinado|strong="H4467" de
spa	Joacim|strong="H3079"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Josías|strong="H2977",
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Judá|strong="H3063",
spa	fué|strong="H1961" de
spa	Jehová|strong="H3068" esta
spa	palabra|strong="H1697"
spa	Jeremías|strong="H3414",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Entonces Hananías|strong="H2608"
spa	profeta|strong="H5030"
spa	quitó|strong="H3947" el
spa	yugo|strong="H4133" del
spa	cuello|strong="H6677" de
spa	Jeremías|strong="H3414"
spa	profeta|strong="H5030", y
spa	quebrólo|strong="H7665".
spa	Semaías|strong="H8098" de
spa	Nehelam|strong="H5161"
spa	hablarás|strong="H0559",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	He aquí|strong="H2009", la
spa	tempestad|strong="H5591" de
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	sale|strong="H3318" con
spa	furor|strong="H2534", la
spa	tempestad|strong="H5591" que se
spa	apareja|strong="H1641";
spa	sobre|strong="H5921" la
spa	cabeza|strong="H7218" de los
spa	impíos|strong="H7563"
spa	reposará|strong="H2342".
spa	Sino que|strong="H3588" cada
spa	morirá|strong="H4191" por su
spa	maldad|strong="H5771"; los
spa	dientes|strong="H8127" de
spa	hombre|strong="H0120"
spa	comiere|strong="H0398" las uvas
spa	agraces|strong="H1155", tendrán la
spa	dentera|strong="H6949".
spa	Y sacaste|strong="H3318" tu
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	Israel|strong="H3478" de
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Egipto|strong="H4714" con
spa	señales|strong="H0226" y
spa	portentos|strong="H4159", y con
spa	fuerte|strong="H2389" y
spa	brazo|strong="H2220"
spa	extendido|strong="H5186", con
spa	terror|strong="H4172"
spa	grande|strong="H1419";
spa	Y los limpiaré|strong="H2891" de
spa	toda|strong="H3605" su
spa	maldad|strong="H5771" con
spa	pecaron|strong="H2398" contra mí; y
spa	perdonaré|strong="H5545" todos sus
spa	pecados|strong="H5771" con
spa	que|strong="H0834" contra mí
spa	pecaron|strong="H2398", y con
spa	que|strong="H0834" contra mí se
spa	rebelaron|strong="H6586".
spa	Al cabo|strong="H7093" de
spa	siete|strong="H7651"
spa	años|strong="H8141" dejaréis cada
spa	uno|strong="H0376" á su
spa	hermano|strong="H0251"
spa	hebreo|strong="H5680"
spa	que|strong="H0834" te fuere
spa	vendido|strong="H4376"; te
spa	servirá|strong="H5647" pues
spa	años|strong="H8141", y lo
spa	enviarás|strong="H7971"
spa	libre|strong="H2670" de ti: mas
spa	vuestros padres|strong="H0001"
spa	no|strong="H3808" me|strong="H0413"
spa	oyeron|strong="H8085",
spa	inclinaron|strong="H5186" su
spa	oído|strong="H0241".
spa	Y llamó|strong="H7121"
spa	Jeremías|strong="H3414" á
spa	Baruch|strong="H1263"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Nerías|strong="H5374", y
spa	escribió|strong="H3789"
spa	Baruch|strong="H1263" de
spa	boca|strong="H6310" de
spa	Jeremías|strong="H3414",
spa	en|strong="H5921" un
spa	rollo|strong="H4039" de
spa	libro|strong="H5612",
spa	todas|strong="H3605" las
spa	palabras|strong="H1697"
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	le|strong="H0413" había
spa	hablado|strong="H1696".
spa	Y envió|strong="H7971" el
spa	Sedechîas|strong="H6667" á
spa	Jucal|strong="H3081"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Selemías|strong="H8018", y á
spa	Sephanías|strong="H6846"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Maasías|strong="H4641"
spa	sacerdote|strong="H3548",
spa	para|strong="H0413" que dijesen al
spa	profeta|strong="H5030"
spa	Jeremías|strong="H3414":
spa	Ruega|strong="H6419"
spa	ahora|strong="H4994" por|strong="H1157"
spa	nosotros|strong="H0587"
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	nuestro|strong="H0587"
spa	Dios|strong="H0430".
spa	De este modo sacaron|strong="H4900" á
spa	Jeremías|strong="H3414" con
spa	sogas|strong="H2256", y
spa	subiéronlo|strong="H5927"
spa	de|strong="H4480" la
spa	mazmorra|strong="H0953"; y
spa	quedó|strong="H3427"
spa	Jeremías|strong="H3414" en el
spa	patio|strong="H2691" de|strong="H4480"
spa	la cárcel|strong="H4307".
spa	Ve|strong="H1980", y
spa	habla|strong="H0559" á
spa	Ebed-melec|strong="H5663"
spa	Etiope|strong="H3569",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	Así|strong="H3541" ha
spa	dicho|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068" de los
spa	ejércitos|strong="H6635",
spa	Dios|strong="H0430" de
spa	Israel|strong="H3478": He aquí
spa	traigo|strong="H0935" yo mis
spa	palabras|strong="H1697"
spa	sobre|strong="H0413" esta
spa	ciudad|strong="H5892" para
spa	mal|strong="H7451", y no|strong="H3808"
spa	para bien|strong="H2896"; y vendrán á
spa	ser|strong="H1961" en aquel
spa	día|strong="H3117" á
spa	presencia|strong="H6440" tuya.
spa	Y aconteció|strong="H1961" que como
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971"
spa	que|strong="H0834" estaba
spa	Ismael|strong="H3458"
spa	vió|strong="H7200" á
spa	Johanán|strong="H3110"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Carea|strong="H7143", y á
spa	todos|strong="H3605" los
spa	príncipes|strong="H8269" de la gente
spa	de guerra|strong="H2428"
spa	que|strong="H0834" estaban
spa	con|strong="H0853" él, se
spa	alegraron|strong="H8055".
spa	obedeció|strong="H8085" pues
spa	Johanán|strong="H3110"
spa	hijo|strong="H1121" de
spa	Carea|strong="H7143", y
spa	todos|strong="H3605" los
spa	oficiales|strong="H8269" de la gente de
spa	guerra|strong="H2428", y
spa	todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971", á la
spa	voz|strong="H6963" de
spa	Jehová|strong="H3068" para
spa	quedarse|strong="H3427" en
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Judá|strong="H3063";
spa	Y no|strong="H3808" pudo|strong="H3201"
spa	sufrir más|strong="H5750"
spa	Jehová|strong="H3068" á causa de la
spa	maldad|strong="H7455" de vuestras
spa	obras|strong="H4611", á causa de las
spa	abominaciones|strong="H8441"
spa	que|strong="H0834" habíais
spa	hecho|strong="H6213": por tanto vuestra
spa	tierra|strong="H0776" fué en
spa	asolamiento|strong="H2723", y en
spa	espanto|strong="H8047", y en
spa	maldición|strong="H7045", hasta
spa	no|strong="H3808" quedar|strong="H0369"
spa	morador|strong="H3427", como
spa	Vivo|strong="H2416" yo|strong="H0589",
spa	dice|strong="H5002" el
spa	Rey|strong="H4428", cuyo
spa	nombre|strong="H8034" es
spa	Jehová|strong="H3068" de los
spa	ejércitos|strong="H6635",
spa	que|strong="H3588" como
spa	Tabor|strong="H8396" entre los
spa	montes|strong="H2022", y como
spa	Carmelo|strong="H3760" en la
spa	mar|strong="H3220", así
spa	vendrá|strong="H0935".
spa	¿Cómo|strong="H0349"
spa	diréis|strong="H0559": Somos
spa	valientes|strong="H1368", y
spa	robustos|strong="H0582" hombres para la
spa	guerra|strong="H4421"?
spa	A la sombra|strong="H6738" de
spa	Hesbón|strong="H2809" se
spa	pararon|strong="H5975" los que
spa	huían|strong="H5251" de la fuerza;
spa	salió|strong="H3318"
spa	fuego|strong="H0784" de
spa	Hesbón|strong="H2809", y
spa	llama|strong="H3852" de en
spa	medio|strong="H0996" de
spa	Sihón|strong="H5511", y
spa	quemó|strong="H0398" el
spa	rincón|strong="H6285" de
spa	Moab|strong="H4124", y la
spa	mollera|strong="H6936" de los
spa	hijos|strong="H1121"
spa	revoltosos|strong="H7588".
spa	tiendas|strong="H0168" y
spa	ganados|strong="H6629"
spa	tomarán|strong="H3947":
spa	cortinas|strong="H3407", y
spa	todos|strong="H3605" sus|strong="H1992"
spa	vasos|strong="H3627", y
spa	camellos|strong="H1581",
spa	tomarán|strong="H5375" para
spa	sí|strong="H1992"; y
spa	llamarán|strong="H7121"
spa	contra|strong="H5921"
spa	ellos|strong="H1992"
spa	miedo|strong="H4032"
spa	alrededor|strong="H5439".
spa	contra|strong="H5921" la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Merathaim|strong="H4850",
spa	contra|strong="H5921" ella, y
spa	contra|strong="H0413" los
spa	moradores|strong="H3427" de Pekod:
spa	destruye|strong="H2717" y
spa	mata|strong="H2763" en
spa	pos|strong="H0310" de ellos,
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	haz|strong="H6213" conforme á
spa	todo|strong="H3605" lo
spa	que|strong="H0834" yo te he
spa	mandado|strong="H6680".
spa	Huid|strong="H5127" de en
spa	medio|strong="H8432" de
spa	Babilonia|strong="H0894", y
spa	librad|strong="H4422" cada
spa	uno|strong="H0376" su|strong="H1931"
spa	alma|strong="H5315",
spa	porque|strong="H3588" no|strong="H0408"
spa	perezcáis|strong="H1826" á causa de
spa	maldad|strong="H5771":
spa	porque|strong="H3588" el
spa	tiempo|strong="H6256" es de
spa	venganza|strong="H5360" de
spa	Jehová|strong="H3068";
spa	darále|strong="H7999"
spa	su|strong="H1931" pago|strong="H1576".
spa	Y será|strong="H1961"
spa	Babilonia|strong="H0894" para
spa	montones|strong="H1530",
spa	morada|strong="H4583" de
spa	chacales|strong="H8577",
spa	espanto|strong="H8047" y
spa	silbo|strong="H8322",
spa	morador|strong="H3427".
spa	Aconteció|strong="H1961" por tanto á
spa	los nueve|strong="H8671"
spa	años|strong="H8141" de
spa	reinado|strong="H4428", en el
spa	décimo|strong="H6224", á los
spa	diez|strong="H6218" días del
spa	mes|strong="H2320", que
spa	Nabucodonosor|strong="H5019"
spa	rey|strong="H4427" de
spa	Babilonia|strong="H0894",
spa	todo|strong="H3605" su|strong="H1931"
spa	ejército|strong="H2428",
spa	contra|strong="H5921"
spa	Jerusalem|strong="H3389", y
spa	contra|strong="H5921"
spa	ella|strong="H1931" asentaron
spa	campo|strong="H2583", y de
spa	todas|strong="H5439" partes
spa	edificaron|strong="H1129"
spa	contra|strong="H5921"
spa	baluartes|strong="H1785".
spa	¡CÓMO|strong="H0349" está sentada
spa	sola|strong="H0910" la
spa	ciudad|strong="H5892"
spa	populosa|strong="H7227"! La
spa	grande|strong="H7227" entre las
spa	naciones|strong="H1471" se ha
spa	vuelto|strong="H1961" como
spa	viuda|strong="H0490", la
spa	señora|strong="H8282" de
spa	provincias|strong="H4082" es
spa	hecha|strong="H1961"
spa	tributaria|strong="H4522".
spa	Sentáronse|strong="H3427" en
spa	tierra|strong="H0776",
spa	callaron|strong="H1826" los
spa	ancianos|strong="H2205" de la
spa	hija|strong="H1323" de
spa	Sión|strong="H6726";
spa	echaron|strong="H5927"
spa	polvo|strong="H6083"
spa	sobre|strong="H5921" sus
spa	cabezas|strong="H7218",
spa	ciñéronse|strong="H2296" de
spa	saco|strong="H8242"; las
spa	vírgenes|strong="H1330" de
spa	Jerusalem|strong="H3389"
spa	bajaron|strong="H3381" sus
spa	cabezas|strong="H7218" á
spa	tierra|strong="H0776".
spa	Acuérdate|strong="H2142" de mi
spa	aflicción|strong="H6040" y de mi
spa	abatimiento|strong="H4788", del
spa	ajenjo|strong="H3939" y de la
spa	hiel|strong="H7219".
spa	Hasta|strong="H5704" que
spa	Jehová|strong="H3068"
spa	mire|strong="H8259" y
spa	vea|strong="H7200" desde los
spa	cielos|strong="H8064".
spa	Apartaos|strong="H5493"
spa	¡inmundos|strong="H2931"!, les
spa	gritaban|strong="H7121",
spa	Apartaos|strong="H5620",
spa	apartaos|strong="H5620",
spa	toquéis|strong="H5060". Cuando
spa	huyeron|strong="H5132" y fueron
spa	dispersos|strong="H5128",
spa	dijeron|strong="H0559" entre las
spa	gentes|strong="H1471":
spa	Nunca|strong="H3808"
spa	morarán|strong="H1481" .
spa	A los cinco|strong="H2568" del
spa	mes|strong="H2320", que fué en el
spa	quinto año|strong="H8141" de la
spa	transmigración|strong="H1546" del
spa	Joachîn|strong="H3112",
spa	Acaso|strong="H0518"
spa	ellos|strong="H1992"
spa	escuchen|strong="H8085"; y
spa	si|strong="H0518" no
spa	escucharen|strong="H2308",
spa	(porque|strong="H3588" son una
spa	rebelde|strong="H4805" familia,)
spa	siempre conocerán|strong="H3045"
spa	que|strong="H3588" hubo|strong="H1961"
spa	profeta|strong="H5030"
spa	entre|strong="H8432"
spa	ellos|strong="H1992".
spa	Y haré se pegue|strong="H1692" tu
spa	lengua|strong="H3956" á tu
spa	paladar|strong="H2441", y estarás
spa	mudo|strong="H0481", y
spa	no|strong="H3808" serás|strong="H1961"
spa	á ellos varón|strong="H0376" que
spa	reprende: porque|strong="H3198"
spa	son|strong="H3588" casa|strong="H1004"
spa	rebelde|strong="H4805".
spa	Y cumpliráse|strong="H3615"
spa	mi|strong="H0589" furor|strong="H0639",
spa	y haré que|strong="H3588"
spa	repose|strong="H5117" en ellos
spa	mi|strong="H0589" enojo|strong="H2534",
spa	y tomaré satisfacción|strong="H5162":
spa	y sabrán|strong="H3045"
spa	que|strong="H3588" yo|strong="H0589"
spa	Jehová|strong="H3068" he
spa	hablado|strong="H1696" en
spa	mi|strong="H0589" celo|strong="H7068",
spa	cuando habré cumplido|strong="H3615"
spa	en ellos mi|strong="H0589"
spa	enojo|strong="H2534".
spa	Porque|strong="H3588" el que
spa	vende|strong="H4376" no|strong="H3808"
spa	tornará|strong="H7725" á lo
spa	vendido|strong="H4465", aunque
spa	queden|strong="H5750"
spa	vivos|strong="H2416":
spa	porque|strong="H3588" la
spa	visión|strong="H2377"
spa	sobre|strong="H0413"
spa	toda|strong="H3605" su
spa	multitud|strong="H1995"
spa	no|strong="H3808" será cancelada; y
spa	ninguno|strong="H0376"
spa	podrá|strong="H3808", á causa de su
spa	iniquidad|strong="H5771",
spa	amparar|strong="H2388" su
spa	vida|strong="H2416".
spa	Y díjome|strong="H0559": ¿No has
spa	visto|strong="H7200",
spa	hijo|strong="H1121" del
spa	hombre|strong="H0120"? ¿Es cosa
spa	liviana|strong="H7043" para la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Judá|strong="H3063" hacer las
spa	abominaciones|strong="H8441"
spa	que|strong="H0834" hacen|strong="H6213"
spa	aquí|strong="H6311"? Después
spa	que|strong="H3588" han
spa	llenado|strong="H4390" la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	maldad|strong="H2555", y se
spa	tornaron|strong="H7725" á
spa	irritarme|strong="H3707", he
spa	aquí|strong="H6311" que
spa	ponen|strong="H7971"
spa	hedor|strong="H2156" á|strong="H0413"
spa	mis narices|strong="H0639".
spa	Y alzando|strong="H5375" los
spa	querubines|strong="H3742" sus
spa	alas|strong="H3671",
spa	levantáronse|strong="H7426"
spa	de|strong="H4480" la
spa	tierra|strong="H0776" delante
spa	de|strong="H4480" mis
spa	ojos|strong="H5869": cuando ellos
spa	salieron|strong="H3318", también las
spa	ruedas|strong="H0212" al
spa	lado|strong="H5980" de|strong="H4480"
spa	ellos: y paráronse|strong="H5975" á
spa	la entrada|strong="H6607"
spa	de|strong="H4480" la
spa	puerta|strong="H8179"
spa	oriental|strong="H6930"
spa	de|strong="H4480" la
spa	casa|strong="H1004" de|strong="H4480"
spa	Jehová|strong="H3068", y la
spa	gloria|strong="H3519" del
spa	Dios|strong="H0430" de|strong="H4480"
spa	Israel|strong="H3478" estaba arriba
spa	sobre|strong="H5921" ellos.
spa	Por tanto|strong="H0859" tú,
spa	hijo|strong="H1121" del
spa	hombre|strong="H0120",
spa	hazte|strong="H6213"
spa	aparejos|strong="H3627" de
spa	marcha|strong="H1473", y
spa	pártete|strong="H1473" de
spa	día|strong="H3119" delante de
spa	sus|strong="H1992" ojos|strong="H5869";
spa	y te pasarás|strong="H1473" de
spa	tu|strong="H0859" lugar|strong="H4725"
spa	á otro|strong="H0312"
spa	lugar|strong="H4725" á
spa	vista|strong="H5869" de
spa	ellos|strong="H1992", por si tal
spa	atienden|strong="H7200",
spa	porque|strong="H3588" son
spa	rebelde|strong="H4805".
spa	¿No|strong="H3808" habéis
spa	visto|strong="H2372"
spa	visión|strong="H4236"
spa	vana|strong="H7723", y
spa	no|strong="H3808" habéis
spa	dicho|strong="H0559"
spa	adivinación|strong="H4738" de mentira,
spa	por cuanto decís|strong="H0559",
spa	Jehová|strong="H3068";
spa	no|strong="H3808" habiendo
spa	hablado|strong="H1696"?
spa	Y si hiciere|strong="H3863"
spa	pasar|strong="H5674"
spa	malas|strong="H7451"
spa	bestias|strong="H2416" por la
spa	tierra|strong="H0776", y la
spa	asolaren|strong="H7921", y
spa	fuere|strong="H1961"
spa	desolada|strong="H8077" que no
spa	haya|strong="H1097" quien
spa	pase|strong="H5674" á causa de las
spa	bestias|strong="H2416",
spa	Mas confiaste|strong="H0982" en
spa	hermosura|strong="H3308", y
spa	fornicaste|strong="H2181" á causa
spa	de|strong="H5921" tu|strong="H0853"
spa	nombradía, y derramaste|strong="H8210"
spa	fornicaciones|strong="H8457"
spa	cuantos|strong="H3605"
spa	pasaron|strong="H5674"; suya
spa	eras|strong="H1961".
spa	Y tu hermana|strong="H0269"
spa	mayor|strong="H1419" es
spa	Samaria|strong="H8111" con su
spa	hijas|strong="H1323", la cual
spa	habita|strong="H3427" á|strong="H5921"
spa	tu mano izquierda|strong="H8040"; y tu
spa	hermana|strong="H0269" la
spa	menor|strong="H6996" que tú
spa	Sodoma|strong="H5467" con
spa	hijas|strong="H1323", la cual
spa	habita|strong="H3427" á tu mano
spa	Para que el reino|strong="H4467"
spa	fuese|strong="H1961"
spa	abatido|strong="H8217" y
spa	no|strong="H1097" se
spa	levantase|strong="H5375", sino que
spa	guardase|strong="H8104" su
spa	alianza|strong="H1285" y estuviese en
spa	Mas el impío|strong="H7563",
spa	si|strong="H3588" se
spa	apartare|strong="H7725" de
spa	todos|strong="H3605" sus
spa	pecados|strong="H2403"
spa	que|strong="H0834" hizo|strong="H6213",
spa	y guardare|strong="H8104" todas mis
spa	ordenanzas|strong="H2708", é
spa	hiciere|strong="H6213"
spa	juicio|strong="H4941" y
spa	justicia|strong="H6666", de
spa	cierto|strong="H2421"
spa	vivirá|strong="H2421";
spa	morirá|strong="H4191".
spa	Aquel día|strong="H3117" que les
spa	alcé|strong="H5375" mi
spa	mano|strong="H3027", que los
spa	sacaría|strong="H3318" de la
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Egipto|strong="H4714" á|strong="H0413"
spa	la tierra|strong="H0776"
spa	que|strong="H0834" les había
spa	proveído, que|strong="H0834"
spa	fluye|strong="H2100"
spa	leche|strong="H2461" y
spa	miel|strong="H1706", la cual es la más
spa	hermosa|strong="H6643" de
spa	todas|strong="H3605" las
spa	tierras|strong="H0776";
spa	Y os haré pasar|strong="H5674"
spa	bajo|strong="H8478" de
spa	vara|strong="H7626" y os
spa	traeré|strong="H0935" en
spa	vínculo|strong="H4562" de
spa	concierto|strong="H1285";
spa	Y tú|strong="H0859",
spa	hijo|strong="H1121" del
spa	hombre|strong="H0120",
spa	señálate|strong="H7760"
spa	caminos|strong="H1870" por donde
spa	venga|strong="H0935" la
spa	espada|strong="H2719" del
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Babilonia|strong="H0894": de
spa	una|strong="H0259" misma
spa	tierra|strong="H0776"
spa	salgan|strong="H3318"
spa	ambos|strong="H8147": y echa mano : en
spa	el principio|strong="H7218" del
spa	camino|strong="H1870" de la
spa	ciudad|strong="H5892" lo harás.
spa	Hijo|strong="H1121" del
spa	hombre|strong="H0120", la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Israel|strong="H3478" se me ha
spa	tornado|strong="H1961" en escoria:
spa	todos|strong="H3605" ellos son
spa	metal|strong="H5178", y
spa	estaño|strong="H0913", y
spa	hierro|strong="H1270", y
spa	plomo|strong="H5777", en
spa	medio|strong="H8432" del
spa	horno|strong="H3564";
spa	escorias|strong="H5509" de
spa	plata|strong="H3701" se
spa	tornaron|strong="H1961".
spa	Así hizo patentes|strong="H1540" sus
spa	fornicaciones|strong="H8457", y
spa	descubrió|strong="H1540" sus
spa	vergüenzas: por lo cual mi
spa	alma|strong="H5315" se hartó
spa	de|strong="H5921" ella, como se había
spa	ya hartado mi alma|strong="H5315"
spa	de|strong="H5921" su
spa	hermana|strong="H0269".
spa	Y sobre|strong="H5921" vosotras
spa	pondrán|strong="H5414" vuestra
spa	obscenidad|strong="H2154", y
spa	llevaréis|strong="H5375" los
spa	pecados|strong="H2399" de vuestros
spa	ídolos|strong="H1544"; y
spa	sabréis|strong="H3045"
spa	que|strong="H3588" yo|strong="H0589"
spa	soy el Señor|strong="H0136"
spa	Jehová|strong="H3069".
spa	Por tanto|strong="H3651", he aquí, yo
spa	te entrego|strong="H5414" á los
spa	Orientales|strong="H1121" por
spa	heredad|strong="H4181", y
spa	pondrán|strong="H3427" en ti
spa	apriscos|strong="H2918", y
spa	colocarán|strong="H5414" en ti
spa	tiendas|strong="H4908":
spa	ellos|strong="H1992"
spa	comerán|strong="H0398" tus
spa	sementeras|strong="H6529", y
spa	beberán|strong="H8354" tu
spa	leche|strong="H2461".
spa	Ahora|strong="H6258" se
spa	estremecerán|strong="H2729" las
spa	islas|strong="H0339" en el
spa	día|strong="H3117" de tu
spa	caída|strong="H4654", sí, las
spa	islas|strong="H0339" que|strong="H0834"
spa	están en la mar|strong="H3220" se
spa	espantarán|strong="H0926" de tu
spa	éxito|strong="H3318".
spa	Al estrépito|strong="H6963" de las
spa	voces|strong="H2201" de tus
spa	marineros|strong="H2259"
spa	temblarán|strong="H7493" los arrabales.
spa	Y enviaré|strong="H7971" á ella
spa	pestilencia|strong="H1698" y
spa	sangre|strong="H1818" en sus
spa	plazas|strong="H2351"; y
spa	caerán|strong="H5307"
spa	muertos|strong="H2491" en
spa	medio|strong="H8432" de ella, con
spa	espada|strong="H2719"
spa	contra|strong="H5921" ella alrededor; y
spa	sabrán|strong="H3045"
spa	que|strong="H3588" yo|strong="H0589"
spa	soy Jehová|strong="H3068".
spa	Y serán asolados|strong="H8074" entre
spa	las tierras|strong="H0776"
spa	asoladas|strong="H8074", y sus
spa	ciudades|strong="H5892"
spa	serán|strong="H1961" entre las
spa	ciudades|strong="H5892"
spa	desiertas|strong="H2717".
spa	Y le cortarán|strong="H3772"
spa	extraños|strong="H2213", los
spa	fuertes|strong="H6184" de las
spa	gentes|strong="H1471", y lo
spa	abandonarán|strong="H5203": sus
spa	ramas|strong="H1808"
spa	caerán|strong="H5307"
spa	sobre|strong="H0413" los
spa	montes|strong="H2022" y por
spa	todos|strong="H3605" los valles, y por
spa	todas las arroyadas de la
spa	tierra|strong="H0776" serán
spa	quebrados|strong="H7665" sus
spa	ramos|strong="H6288"; é
spa	iránse|strong="H3381" de su
spa	sombra|strong="H6738"
spa	todos|strong="H3605" los
spa	pueblos|strong="H5971" de la
spa	tierra|strong="H0776", y lo
spa	dejarán|strong="H5203".
spa	En medio|strong="H8432" de los
spa	muertos|strong="H2491" le
spa	pusieron|strong="H5414"
spa	cama|strong="H4904" con
spa	toda|strong="H3605" su
spa	multitud|strong="H1995": á sus
spa	alrededores|strong="H5439" están sus
spa	sepulcros|strong="H6913":
spa	todos|strong="H3605" ellos
spa	incircuncisos|strong="H6189"
spa	muertos|strong="H2491" á
spa	cuchillo|strong="H2719",
spa	porque|strong="H3588" fué
spa	puesto|strong="H5414" su espanto en la
spa	tierra|strong="H0776" de los
spa	vivientes|strong="H2416", mas
spa	llevaron|strong="H5375" su
spa	confusión|strong="H3639"
spa	con|strong="H0854" los que
spa	descienden|strong="H3381" al
spa	sepulcro|strong="H0953": él fué
spa	puesto|strong="H5414" en
spa	medio|strong="H8432" de los
spa	muertos|strong="H2491".
spa	Hijo|strong="H1121" del
spa	hombre|strong="H0120", los que
spa	habitan|strong="H3427" aquellos
spa	desiertos en|strong="H5921" la
spa	tierra|strong="H0127" de
spa	Israel|strong="H3478", hablando dicen:
spa	Abraham|strong="H0085"
spa	era|strong="H1961" uno|strong="H0259",
spa	y poseyó|strong="H3423" la
spa	tierra|strong="H0776": pues
spa	nosotros|strong="H0587" somos
spa	muchos|strong="H7227"; á
spa	nosotros|strong="H0587" es
spa	dada|strong="H5414" la
spa	tierra|strong="H0776" en|strong="H5921"
spa	posesión|strong="H4181".
spa	Yo salvaré|strong="H3467" á mis
spa	ovejas|strong="H6629", y
spa	nunca|strong="H3808"
spa	serán|strong="H1961" en
spa	rapiña|strong="H0957"; y
spa	juzgaré|strong="H8199"
spa	entre|strong="H0996"
spa	oveja|strong="H7716" y
spa	oveja|strong="H7716".
spa	Por lo cual|strong="H3651"
spa	así|strong="H3541" ha
spa	dicho|strong="H0559" el
spa	Señor|strong="H0136"
spa	Jehová|strong="H3069":
spa	Yo|strong="H0589" he
spa	alzado|strong="H5375" mi|strong="H0589"
spa	mano|strong="H3027", que|strong="H0518"
spa	las gentes|strong="H1471"
spa	que|strong="H0834" os están
spa	alrededor|strong="H5439" han de
spa	llevar|strong="H5375" su|strong="H1992"
spa	afrenta|strong="H3639".
spa	Como las ovejas|strong="H6629"
spa	santas|strong="H6944", como las
spa	ovejas|strong="H6629" de
spa	Jerusalem|strong="H3389" en sus
spa	solemnidades|strong="H4150",
spa	así|strong="H3651" las
spa	ciudades|strong="H5892"
spa	desiertas|strong="H2720"
spa	serán|strong="H1961"
spa	llenas|strong="H4392" de
spa	rebaños|strong="H6629" de
spa	hombres|strong="H0120"; y
spa	sabrán|strong="H3045"
spa	que|strong="H3588" yo|strong="H0589"
spa	soy Jehová|strong="H3068".
spa	Y di|strong="H0559":
spa	Así|strong="H3541" ha
spa	dicho|strong="H0559" el
spa	Señor|strong="H0136"
spa	Jehová|strong="H3069": He aquí, yo á
spa	ti, oh Gog|strong="H1463",
spa	príncipe|strong="H5387" de la
spa	cabecera|strong="H7218" de
spa	Mesech|strong="H4902" y
spa	Tubal|strong="H8422".
spa	Y será en aquel tiempo|strong="H3117",
spa	que yo daré|strong="H5414" á
spa	Gog|strong="H1463" lugar|strong="H4725"
spa	para sepultura|strong="H6913"
spa	allí|strong="H8033" en
spa	Israel|strong="H3478", el
spa	valle|strong="H1516" de los que
spa	pasan|strong="H5674" al oriente de la
spa	mar|strong="H3220", y
spa	obstruirá|strong="H2629" el paso á
spa	los transeuntes, pues
spa	enterrarán|strong="H6912" á
spa	Gog|strong="H1463" y á
spa	toda|strong="H3605" su
spa	multitud|strong="H1996": y lo
spa	llamarán|strong="H7121", El
spa	valle|strong="H1516" de
spa	Hamón-gog|strong="H1995".
spa	Y midió|strong="H4058" la
spa	puerta|strong="H8179" desde el
spa	techo|strong="H1406" de la una
spa	cámara|strong="H8372" hasta el
spa	techo|strong="H1406" de la otra,
spa	veinticinco|strong="H6242 H2568"
spa	codos|strong="H0520" de
spa	anchura|strong="H7341",
spa	puerta|strong="H6607"
spa	contra|strong="H5048"
spa	puerta|strong="H6607".
spa	Y fuera|strong="H2351" de la
spa	puerta|strong="H8179"
spa	interior|strong="H6442", en el
spa	atrio|strong="H2691" de
spa	adentro|strong="H6442"
spa	que|strong="H0834" estaba
spa	al|strong="H0413" lado|strong="H3802"
spa	de la puerta|strong="H8179" del
spa	norte|strong="H6828", estaban las
spa	cámaras|strong="H3957" de los
spa	cantores|strong="H7891", las cuales
spa	miraban hacia|strong="H1870" el
spa	mediodía|strong="H1864":
spa	una|strong="H0259" estaba
spa	al|strong="H0413" lado|strong="H3802"
spa	de la puerta|strong="H8179" del
spa	oriente|strong="H6921"
spa	miraba|strong="H6440"
spa	hacia|strong="H1870" el
spa	norte|strong="H6828".
spa	Y había ventanas|strong="H2474"
spa	estrechas|strong="H0331", y
spa	palmas|strong="H8561" de una y otra
spa	parte|strong="H6311" por los
spa	lados|strong="H3802" de la
spa	entrada|strong="H0197", y de la
spa	casa|strong="H1004", y por las
spa	vigas|strong="H5646".
spa	Y si|strong="H0518" se
spa	avergonzaren|strong="H3637" de
spa	todo|strong="H3605" lo
spa	que|strong="H0834" han
spa	hecho|strong="H6213", hazles
spa	entender|strong="H3045" la figura de la
spa	casa|strong="H1004", y su traza, y sus
spa	salidas|strong="H4161" y sus
spa	entradas|strong="H3996", y
spa	todas|strong="H3605" sus formas, y
spa	todas|strong="H3605" sus
spa	descripciones|strong="H2708", y
spa	todas|strong="H3605" sus
spa	configuraciones, y todas|strong="H3605"
spa	sus leyes: y descríbelo|strong="H3789"
spa	delante de sus ojos|strong="H5869",
spa	para que|strong="H0834"
spa	guarden|strong="H8104"
spa	toda|strong="H3605" su
spa	forma|strong="H6699", y
spa	todas|strong="H3605" sus
spa	reglas|strong="H2708", y las pongan por
spa	obra|strong="H6213".
spa	Esos entrarán|strong="H0935"
spa	en|strong="H0413" mi
spa	santuario|strong="H4720", y
spa	ellos|strong="H1992" se
spa	allegarán|strong="H7126"
spa	mesa|strong="H7979" para
spa	ministrarme|strong="H8334", y
spa	guardarán|strong="H8104" mi
spa	ordenamiento|strong="H4931".
spa	Todo|strong="H3605" el
spa	pueblo|strong="H5971" de la
spa	tierra|strong="H0776" será
spa	á|strong="H0413" esta ofrenda para el
spa	príncipe|strong="H5387" de
spa	Israel|strong="H3478".
spa	En los cuatro|strong="H0705"
spa	rincones|strong="H4740" del
spa	atrio|strong="H2691" había
spa	patios|strong="H2691" juntos de
spa	cuarenta|strong="H0702" codos de
spa	longitud|strong="H0753", y
spa	treinta|strong="H7970" de
spa	anchura|strong="H7341": tenían
spa	medida|strong="H4060" todos
spa	cuatro|strong="H0702" á los
spa	rincones|strong="H4740".
spa	Y junto al|strong="H5921"
spa	término|strong="H1366" de
spa	Ephraim|strong="H0669", desde la
spa	parte|strong="H6285" del
spa	oriente|strong="H6921"
spa	hasta|strong="H5704" la
spa	parte|strong="H6285" de la
spa	Rubén|strong="H7205",
spa	otra|strong="H0259".
spa	Y el Señor|strong="H0136"
spa	entregó|strong="H5414" en sus
spa	manos|strong="H3027" á
spa	Joacim|strong="H3079"
spa	rey|strong="H4428" de
spa	Judá|strong="H3063", y parte de los
spa	vasos|strong="H3627" de la
spa	casa|strong="H1004" de
spa	Dios|strong="H0430", y
spa	trájolos|strong="H0935" á
spa	tierra|strong="H0776" de
spa	Sinar|strong="H8152", á la
spa	casa|strong="H1004" de su
spa	dios|strong="H0430": y metió los
spa	vasos|strong="H3627" en la
spa	casa|strong="H1004" del
spa	tesoro|strong="H0214" de su
spa	dios|strong="H0430".
spa	Por esto|strong="H1836" el
spa	rey|strong="H4430" con
spa	ira|strong="H1149" y con
spa	grande|strong="H7690"
spa	enojo|strong="H7108",
spa	mandó|strong="H0560" que
spa	matasen|strong="H0007" á
spa	todos|strong="H3606" los
spa	sabios|strong="H2445" de
spa	Babilonia|strong="H0895".
spa	Cuanto á aquello que
spa	viste|strong="H2370", el
spa	hierro|strong="H6523"
spa	mezclado|strong="H6151" con tiesto de
spa	barro|strong="H2635",
spa	mezclaránse|strong="H6151" con
spa	simiente|strong="H2234"
spa	humana|strong="H0606", mas
spa	no|strong="H3809" se
spa	pegarán|strong="H1693" el
spa	uno|strong="H1837" con|strong="H5974"
spa	el otro|strong="H1836", como el
spa	hierro|strong="H6523" no|strong="H3809"
spa	se mistura|strong="H6151"
spa	con|strong="H5974" el
spa	tiesto|strong="H2635".
spa	Respondió|strong="H1459" él y
spa	dijo|strong="H0560": He
spa	aquí|strong="H1888" que yo
spa	cuatro|strong="H0703"
spa	varones|strong="H1400"
spa	sueltos|strong="H8271", que se
spa	pasean|strong="H1981" en
spa	medio|strong="H1459" del
spa	fuego|strong="H5135", y ningún
spa	daño|strong="H2257" hay en ellos: y el
spa	parecer|strong="H7299" del
spa	cuarto|strong="H7244" es
spa	semejante|strong="H1821" á
spa	hijo|strong="H1247" de los
spa	dioses|strong="H0426".
spa	Y lo que dijeron|strong="H0560", que
spa	dejasen|strong="H7662" en la tierra la
spa	cepa|strong="H6136" de las
spa	raíces|strong="H8330" del mismo
spa	árbol|strong="H0363",  tu
spa	reino|strong="H4437" se te quedará
spa	firme|strong="H7011",
spa	luego|strong="H4481" que
spa	entiendas|strong="H3046"
spa	que|strong="H1768" el
spa	señorío|strong="H7990" es en los
spa	cielos|strong="H8065".
spa	Mas cuando su corazón|strong="H3825"
spa	se ensoberbeció|strong="H7313", y su
spa	espíritu|strong="H7308" se
spa	endureció|strong="H8631" en
spa	altivez|strong="H2103", fué
spa	depuesto|strong="H5182"
spa	del|strong="H4481" trono|strong="H3764"
spa	de su reino|strong="H4437", y
spa	traspasaron de|strong="H4481" él la
spa	gloria|strong="H3367":
spa	Y llegándose|strong="H7127" cerca del
spa	llamó|strong="H2200" á voces á
spa	Daniel|strong="H1841" con
spa	triste|strong="H6088": y hablando el
spa	rey dijo|strong="H0560" á Daniel:
spa	Daniel|strong="H1841",
spa	siervo|strong="H5649" del
spa	viviente|strong="H2417", el
spa	Dios|strong="H0426" tuyo, á
spa	quien|strong="H1768" tú
spa	continuamente|strong="H8411"
spa	sirves|strong="H6399" ¿te ha
spa	podido|strong="H3202"
spa	librar|strong="H7804" de|strong="H4481"
spa	los leones|strong="H0744"?
spa	así|strong="H3652": La
spa	cuarta|strong="H7244" bestia será un
spa	cuarto|strong="H7244"
spa	reino|strong="H4437" en la
spa	tierra|strong="H0772", el
spa	cual|strong="H1768" será más
spa	grande|strong="H8133" que
spa	todos|strong="H3606" los otros
spa	reinos|strong="H4437", y á
spa	toda|strong="H3606" la
spa	tierra|strong="H0772"
spa	devorará|strong="H0399", y la
spa	hollará|strong="H1759", y la
spa	despedazará|strong="H1855".
spa	Y la visión|strong="H4758" de la tarde
spa	y la mañana que|strong="H0834" está
spa	dicha, es verdadera|strong="H0571": y
spa	guarda|strong="H5640" la
spa	visión|strong="H2377",
spa	porque|strong="H3588" es para
spa	muchos|strong="H7227"
spa	días|strong="H3117".
spa	No|strong="H3808" comí|strong="H0398"
spa	pan delicado|strong="H2530",
spa	ni|strong="H3808" entró|strong="H0935"
spa	carne|strong="H1320" ni|strong="H3808"
spa	vino|strong="H3196" en|strong="H0413"
spa	mi boca|strong="H6310",
spa	ni|strong="H3808" me
spa	unté|strong="H5480" con
spa	ungüento|strong="H5480",
spa	hasta|strong="H5704" que se
spa	cumplieron|strong="H4390"
spa	semanas|strong="H7620" de
spa	días|strong="H3117".
spa	Y el rey|strong="H4428" del
spa	norte|strong="H6828"
spa	volverá|strong="H7725" á poner en
spa	campo|strong="H5975"
spa	mayor|strong="H7227"
spa	multitud|strong="H1995"
spa	que|strong="H4480" primero, y á
spa	cabo|strong="H7093" del tiempo de
spa	vendrá|strong="H0935" á gran
spa	priesa|strong="H0935" con
spa	grande|strong="H1419"
spa	ejército|strong="H2428" y con
spa	muchas|strong="H7227"
spa	riquezas|strong="H7399".
spa	Mas nuevas|strong="H8052" de
spa	oriente|strong="H4217" y del
spa	norte|strong="H6828" lo
spa	espantarán|strong="H0926"; y
spa	saldrá|strong="H3318" con
spa	grande|strong="H1419"
spa	ira|strong="H2534" para
spa	destruir|strong="H8045" y matar
spa	muchos|strong="H7227".
spa	Por tanto|strong="H3651", he aquí yo
spa	cerco tu camino|strong="H1870" con
spa	espinas|strong="H5518", y la
spa	cercaré|strong="H1448" con
spa	seto|strong="H1443", y
spa	hallará|strong="H4672" sus
spa	caminos|strong="H5410".
spa	Tal será|strong="H1961" el
spa	pueblo|strong="H5971" como el
spa	sacerdote|strong="H3548": y
spa	visitaré|strong="H6485" sobre él sus
spa	caminos|strong="H1870", y
spa	pagaréle|strong="H7725" conforme á
spa	sus obras|strong="H4611".
spa	Porque|strong="H3588"
spa	misericordia|strong="H2617" quise, y
spa	sacrificio|strong="H2077"; y
spa	conocimiento|strong="H1847" de
spa	Dios|strong="H0430" más que
spa	holocaustos|strong="H5930".
spa	Aunque|strong="H3588"
spa	alquilen|strong="H8566" á las
spa	gentes|strong="H1471",
spa	ahora|strong="H6258" las
spa	juntaré|strong="H6908"; y serán un
spa	afligidos|strong="H2490" por la
spa	carga|strong="H4853" del
spa	rey|strong="H4428" y de los
spa	príncipes|strong="H8269".
spa	Y los castigaré|strong="H3256" como
spa	deseo|strong="H0185": y
spa	pueblos|strong="H5971" se
spa	juntarán|strong="H0622"
spa	sobre|strong="H5921" ellos cuando
spa	serán atados|strong="H0631" en sus
spa	dos|strong="H8147" surcos|strong="H5772
spa	CUANDO Ephraim|strong="H0669"
spa	hablaba|strong="H1696", hubo
spa	temor|strong="H7578"; fué
spa	ensalzado|strong="H5375" en
spa	Israel|strong="H3478"; mas
spa	pecó|strong="H0816" en
spa	Baal|strong="H1168", y
spa	murió|strong="H4191".
spa	Asoló|strong="H7760" mi
spa	vid|strong="H1612", y
spa	descortezó|strong="H7111" mi
spa	higuera|strong="H8384": del
spa	todo|strong="H2834" la
spa	desnudó|strong="H2834" y
spa	derribó|strong="H7993": sus
spa	ramas|strong="H8299" quedaron
spa	blancas|strong="H3835".
spa	Y Jehová|strong="H3068"
spa	celará|strong="H7065" su
spa	tierra|strong="H0776", y
spa	perdonará|strong="H2550" su
spa	pueblo|strong="H5971".
spa	Y conoceréis|strong="H3045"
spa	que|strong="H3588" yo|strong="H0589"
spa	soy Jehová|strong="H3068" vuestro
spa	Dios|strong="H0430", que|strong="H3588"
spa	habito|strong="H7931" en
spa	Sión|strong="H6726",
spa	monte|strong="H2022" de
spa	santidad|strong="H6944": y
spa	Jerusalem|strong="H3389"
spa	santa|strong="H6944", y
spa	extraños|strong="H2213"
spa	pasarán|strong="H5674"
spa	más|strong="H5750" por ella.
spa	Mas vosotros disteis de
spa	beber|strong="H8248"
spa	vino|strong="H3196" á los
spa	Nazareos|strong="H5139"; y
spa	á|strong="H5921" los
spa	profetas|strong="H5030"
spa	mandasteis|strong="H6680",
spa	diciendo|strong="H0559":
spa	profeticéis|strong="H5012".
spa	manera|strong="H3541"
spa	haré|strong="H6213" á ti, oh
spa	Israel|strong="H3478": y
spa	porque|strong="H6118" te he de
spa	hacer|strong="H6213"
spa	esto|strong="H3651", aparéjate para
spa	venir al encuentro|strong="H7125" á tu
spa	Dios|strong="H0430", oh
spa	Israel|strong="H3478".
spa	Vosotros que dilatáis|strong="H5077"
spa	el día|strong="H3117"
spa	malo|strong="H7451", y
spa	acercáis|strong="H5066" la
spa	silla|strong="H7675" de
spa	iniquidad|strong="H2555";
spa	Y los cantores|strong="H7892" del
spa	templo|strong="H1964"
spa	aullarán|strong="H3213" en aquel
spa	dice|strong="H5002" el
spa	Señor|strong="H0136"
spa	Jehová|strong="H3069";
spa	muchos|strong="H7227" serán los
spa	cuerpos|strong="H6297" muertos; en
spa	lugar|strong="H4725"
spa	echados|strong="H7993" serán en
spa	silencio|strong="H2013".
spa	¡Cómo|strong="H0349" fueron
spa	escudriñadas|strong="H2664"
spa	Esaú|strong="H6215"! sus cosas
spa	escondidas|strong="H4710" fueron
spa	buscadas|strong="H1158".
spa	Y temieron|strong="H3372" aquellos
spa	hombres|strong="H0582" á
spa	Jehová|strong="H3068" con
spa	temor|strong="H3374"; y
spa	ofrecieron|strong="H2076"
spa	sacrificio|strong="H2077" á
spa	Jehová|strong="H3068", y
spa	prometieron|strong="H5088"
spa	votos|strong="H5087".
spa	¿Y no|strong="H3808" tendré
spa	yo|strong="H0589" piedad
spa	Nínive|strong="H5210", aquella
spa	grande|strong="H1419"
spa	ciudad|strong="H5892"
spa	donde|strong="H0834" hay|strong="H3426"
spa	más|strong="H7235" de|strong="H5921"
spa	ciento|strong="H3967" y
spa	veinte|strong="H6242"
spa	personas|strong="H0120"
spa	que|strong="H0834" no|strong="H3808"
spa	conocen su mano derecha|strong="H3225"
spa	ni su mano izquierda|strong="H8040", y
spa	muchos|strong="H7227"
spa	animales|strong="H0929"?
spa	Que aborrecen|strong="H8130" lo
spa	bueno|strong="H2896" y
spa	aman|strong="H0157" lo
spa	malo|strong="H7451", que
spa	quitan|strong="H1497" su
spa	piel|strong="H5785" y su
spa	carne|strong="H7607" de
spa	sobre|strong="H5921" los
spa	huesos|strong="H6106";
spa	Asimismo será|strong="H1961" el resto
spa	de Jacob|strong="H3290" entre las
spa	gentes|strong="H1471", en
spa	medio|strong="H7130" de
spa	muchos|strong="H7227"
spa	pueblos|strong="H5971", como el
spa	león|strong="H0738" entre las
spa	bestias|strong="H0929" de la
spa	montaña|strong="H3293", como el
spa	cachorro|strong="H3715" del
spa	león|strong="H0738" entre las
spa	manadas|strong="H5739" de las
spa	ovejas|strong="H6629", el
spa	cual|strong="H0834" si|strong="H0518"
spa	pasare|strong="H5674", y
spa	hollare|strong="H7429", y
spa	arrebatare|strong="H2963",
spa	no|strong="H0369" hay quien
spa	escape|strong="H5337".
spa	Tú, enemiga mía|strong="H0341", no
spa	te|strong="H0408" huelgues de mí:
spa	porque|strong="H3588" aunque
spa	caí|strong="H5307", he de levantarme;
spa	aunque|strong="H3588"
spa	more|strong="H3427" en
spa	tinieblas|strong="H2822",
spa	Jehová|strong="H3068" será mi
spa	Los carros|strong="H7393" se
spa	precipitarán|strong="H1984" á las
spa	plazas|strong="H2351",
spa	discurrirán|strong="H8264" por las
spa	calles|strong="H7339": su
spa	aspecto|strong="H4758" como
spa	hachas|strong="H3940" encendidas;
spa	correrán|strong="H7323" como
spa	relámpagos|strong="H1300".
spa	¿Por qué|strong="H4100" me haces
spa	iniquidad|strong="H0205", y haces que
spa	molestia|strong="H5999", y
spa	saco|strong="H7701" y
spa	violencia|strong="H2555"
spa	delante|strong="H5048" de mí, habiendo
spa	además quien levante|strong="H5375"
spa	pleito|strong="H7379" y
spa	contienda|strong="H4066"?
spa	Porque|strong="H3588" la
spa	rapiña|strong="H2555" del
spa	Líbano|strong="H3844"
spa	caerá|strong="H3680" sobre ti, y la
spa	destrucción|strong="H7701" de las
spa	fieras|strong="H0929" lo
spa	quebrantará|strong="H2865"; á causa
spa	de las sangres|strong="H1818"
spa	humanas|strong="H0120", y del
spa	robo|strong="H2555" de la
spa	tierra|strong="H0776", de las
spa	ciudades|strong="H7151", y de
spa	todos|strong="H3605" los que en ellas
spa	moraban|strong="H3427".
spa	visitación|strong="H6485" en aquel
spa	día|strong="H3117" sobre
spa	todos|strong="H3605" los que
spa	saltan|strong="H1801" la
spa	puerta|strong="H4670", los que hinchen
spa	de robo|strong="H2555" y de
spa	engaño|strong="H4820" las
spa	casas|strong="H1004" de sus
spa	señores|strong="H0113".
spa	Dije|strong="H0559":
spa	Ciertamente|strong="H0389" me
spa	temerás|strong="H3372",
spa	recibirás|strong="H3947"
spa	corrección|strong="H4148"; y
spa	no|strong="H3808" será su
spa	habitación|strong="H4583"
spa	derruída|strong="H3772" por
spa	todo|strong="H3605" aquello sobre
spa	que|strong="H0834" los
spa	visité|strong="H5921".
spa	Mas|strong="H6485" ellos se levantaron
spa	de mañana|strong="H7925", y
spa	corrompieron|strong="H7843"
spa	todas|strong="H3605" sus
spa	obras|strong="H5949".
spa	¿Quién|strong="H4310" ha
spa	quedado|strong="H7604" entre
spa	vosotros|strong="H0859"
spa	que|strong="H0834" haya
spa	visto|strong="H7200" esta
spa	casa|strong="H1004" en su
spa	primera|strong="H7223"
spa	gloria|strong="H3519", y cual
spa	ahora|strong="H6258" la
spa	veis|strong="H7200"?
spa	¿No|strong="H3808" es ella como
spa	nada|strong="H0369" delante de
spa	vuestros|strong="H0859"
spa	ojos|strong="H5869"?
spa	Y ellos hablaron|strong="H6030" á
spa	aquel ángel|strong="H4397" de
spa	Jehová|strong="H3068" que
spa	estaba|strong="H5975"
spa	entre|strong="H0996" los
spa	mirtos|strong="H1918", y
spa	dijeron|strong="H0559": Hemos
spa	recorrido|strong="H1980" la
spa	tierra|strong="H0776", y he
spa	aquí|strong="H2009",
spa	toda|strong="H3605" la
spa	tierra|strong="H0776" está
spa	reposada|strong="H3427" y
spa	quieta|strong="H8252".
spa	Escucha|strong="H8085" pues
spa	ahora|strong="H4994",
spa	Josué|strong="H3091"
spa	sacerdote|strong="H3548",
spa	tú|strong="H0859", y
spa	amigos|strong="H7453" que se
spa	sientan|strong="H3427"
spa	delante|strong="H6440" de
spa	porque|strong="H3588" son
spa	varones|strong="H0582"
spa	simbólicos|strong="H4159": He aquí,
spa	yo traigo|strong="H0935" á mi
spa	siervo|strong="H5650", el Pimpollo.
spa	Respondí|strong="H6030" entonces, y
spa	dije|strong="H0559" al|strong="H0413"
spa	ángel|strong="H4397" que conmigo
spa	hablaba|strong="H1696":
spa	Señor|strong="H0113" mío,
spa	¿qué|strong="H4100" es
spa	esto|strong="H0428"?
spa	Así|strong="H3541" dice|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068" de los
spa	ejércitos|strong="H6635":
spa	Si|strong="H3588" esto parecerá
spa	dificultoso á los ojos|strong="H5869"
spa	del resto de este pueblo|strong="H5971"
spa	en aquellos días|strong="H3117",
spa	¿también|strong="H1571" será
spa	dificultoso delante de mis
spa	ojos|strong="H5869"?
spa	Jehová|strong="H3068" de los
spa	ejércitos|strong="H6635".
spa	Y Jehová|strong="H3068" será
spa	visto|strong="H7200"
spa	sobre|strong="H5921" ellos, y su
spa	dardo|strong="H2671"
spa	saldrá|strong="H3318" como
spa	relámpago|strong="H1300": y el
spa	Señor|strong="H0136"
spa	Jehová|strong="H3069"
spa	tocará|strong="H8628"
spa	trompeta|strong="H7782", é
spa	irá|strong="H1980" como
spa	torbellinos|strong="H5591" del
spa	austro|strong="H8486".
spa	Porque|strong="H3588" he
spa	aquí|strong="H2009", yo|strong="H0595"
spa	levanto|strong="H6965"
spa	pastor|strong="H7462" en la
spa	tierra|strong="H0776", que
spa	visitará|strong="H6485" las
spa	perdidas|strong="H3582",
spa	buscará|strong="H1245" la
spa	pequeña|strong="H5288",
spa	curará|strong="H7495" la
spa	perniquebrada|strong="H7665",
spa	ni|strong="H3808" llevará la
spa	cansada|strong="H5324" á
spa	cuestas|strong="H3557"; sino que se
spa	comerá|strong="H0398" la
spa	carne|strong="H1320" de la gruesa, y
spa	romperá|strong="H6561" sus uñas.
spa	Y será|strong="H1961"
spa	un|strong="H0259" día|strong="H3117",
spa	el cual|strong="H1931" es
spa	conocido|strong="H3045" de
spa	Jehová|strong="H3068", que ni
spa	día|strong="H3117" ni|strong="H3808"
spa	noche|strong="H3915"; mas
spa	acontecerá|strong="H1961" que al
spa	tiempo de la tarde|strong="H6153"
spa	habrá|strong="H1961"
spa	He aquí|strong="H2005", yo os
spa	daño|strong="H1605" la
spa	sementera|strong="H2233", y
spa	esparciré|strong="H2219" el
spa	estiércol|strong="H6569"
spa	sobre|strong="H5921" vuestros
spa	rostros|strong="H6440", el
spa	estiércol|strong="H6569" de vuestras
spa	solemnidades|strong="H2282", y
spa	con|strong="H0413" él seréis
spa	removidos|strong="H5375".
spa	Y serán|strong="H1961" para
spa	mí|strong="H0589" especial
spa	tesoro|strong="H5459", ha
spa	dicho|strong="H0559"
spa	Jehová|strong="H3068" de los
spa	ejércitos|strong="H6635", en el
spa	día|strong="H3117" que|strong="H0834"
spa	yo|strong="H0589" tengo de
spa	hacer|strong="H6213": y
spa	perdonarélos|strong="H2550" como el
spa	hombre|strong="H0376"
spa	perdona|strong="H2550"
spa	hijo|strong="H1121" que|strong="H0834"
spa	le sirve|strong="H5647".
spa	despertando|strong="G1326"
spa	José|strong="G2501" del|strong="G0575
spa	G3588" sueño|strong="G5258",
spa	hizo|strong="G4160" como|strong="G5613"
spa	el|strong="G3588" ángel|strong="G0032"
spa	del|strong="G0575 G3588"
spa	Señor|strong="G2962" le|strong="G0846"
spa	había mandado|strong="G4367",
spa	recibió|strong="G3880" á
spa	su|strong="G0846" mujer|strong="G1135".
spa	Y|strong="G2532" viendo|strong="G1492"
spa	él muchos|strong="G4183" de
spa	Fariseos|strong="G5330"
spa	y|strong="G2532" de los|strong="G3588"
spa	Saduceos|strong="G4523", que
spa	venían|strong="G2064"
spa	á|strong="G1909" su|strong="G0846"
spa	bautismo|strong="G0908",
spa	decíales|strong="G2036 G0846":
spa	Generación|strong="G1081" de
spa	víboras|strong="G2191",
spa	¿quién|strong="G5101"
spa	os|strong="G5213" ha
spa	enseñado|strong="G5263" á
spa	huir|strong="G5343" de|strong="G0575"
spa	la|strong="G3588" ira|strong="G3709"
spa	que vendrá|strong="G3195"?
spa	Y|strong="G2532" pasando|strong="G4260"
spa	de allí|strong="G1564"
spa	otros|strong="G0243" dos|strong="G1417"
spa	hermanos|strong="G0080",
spa	Jacobo|strong="G2385",
spa	hijo|strong="G3588" de
spa	Zebedeo|strong="G2199",
spa	y|strong="G2532" Juan|strong="G2491"
spa	hermano|strong="G0080",
spa	en|strong="G1722" el|strong="G3588"
spa	barco|strong="G4143" con|strong="G3326"
spa	Zebedeo|strong="G2199",
spa	su|strong="G0846" padre|strong="G3962",
spa	que remendaban|strong="G2675"
spa	redes|strong="G1350"; y|strong="G2532"
spa	llamó|strong="G2564".
spa	Oísteis|strong="G0191"
spa	que|strong="G3754" fué
spa	dicho|strong="G4483": No|strong="G3756"
spa	adulterarás|strong="G3431":
spa	Venga|strong="G2064" tu|strong="G4675"
spa	reino|strong="G0932". Sea
spa	hecha|strong="G1096" tu|strong="G4675"
spa	voluntad|strong="G2307",
spa	como|strong="G5613" en|strong="G1722"
spa	el cielo|strong="G3772", así
spa	también|strong="G2532"
spa	en|strong="G1909" la|strong="G3588"
spa	tierra|strong="G1093".
spa	Pedid|strong="G0154", y|strong="G2532"
spa	se os|strong="G5213"
spa	dará|strong="G1325";
spa	buscad|strong="G2212", y|strong="G2532"
spa	hallaréis|strong="G2147";
spa	llamad|strong="G2925", y|strong="G2532"
spa	se os|strong="G5213"
spa	abrirá|strong="G0455".
spa	Porque|strong="G1063"
spa	también|strong="G2532"
spa	yo|strong="G1473" soy|strong="G1510"
spa	hombre|strong="G0444"
spa	bajo|strong="G5259" de
spa	potestad|strong="G1849", y
spa	tengo|strong="G2192"
spa	bajo|strong="G5259" de
spa	soldados|strong="G4757":
spa	y|strong="G2532" digo|strong="G3004" á
spa	éste|strong="G5129":
spa	Ve|strong="G4198", y|strong="G2532"
spa	va|strong="G4198"; y|strong="G2532" al
spa	otro|strong="G0243":
spa	Ven|strong="G2064", y|strong="G2532"
spa	viene|strong="G2064"; y|strong="G2532"
spa	siervo|strong="G1401":
spa	Haz|strong="G4160" esto|strong="G5124",
spa	y|strong="G2532" lo hace|strong="G4160".
spa	Pues|strong="G1161" para
spa	sepáis|strong="G1492"
spa	que|strong="G3754" el|strong="G3588"
spa	Hijo|strong="G5207" del|strong="G3588"
spa	hombre|strong="G0444"
spa	tiene|strong="G2192"
spa	potestad|strong="G1849"
spa	en|strong="G1909" la|strong="G3588"
spa	tierra|strong="G1093" de
spa	perdonar|strong="G0863"
spa	pecados|strong="G0266",
spa	(dice|strong="G3004"
spa	entonces|strong="G5119"
spa	paralítico|strong="G3885"):
spa	Levántate|strong="G1453",
spa	toma|strong="G0142" tu|strong="G4675"
spa	cama|strong="G2825", y|strong="G2532"
spa	vete|strong="G5217" á|strong="G1519"
spa	tu|strong="G4675" casa|strong="G3624".
spa	Rogad|strong="G1189",
spa	pues|strong="G3767", al|strong="G3588"
spa	Señor|strong="G2962" de
spa	la|strong="G3588" mies|strong="G2326",
spa	envíe|strong="G1544"
spa	obreros|strong="G2040"
spa	á|strong="G1519" su|strong="G0846"
spa	mies|strong="G2326".
spa	Así que|strong="G3767",
spa	temáis|strong="G5399": más
spa	valéis|strong="G1308"
spa	vosotros|strong="G5210"
spa	muchos|strong="G4183"
spa	pajarillos|strong="G4765".
spa	Entonces|strong="G5119"
spa	comenzó|strong="G0756" á
spa	reconvenir|strong="G3679" á
spa	ciudades|strong="G4172"
spa	en|strong="G1722" las|strong="G3588"
spa	cuales|strong="G3739" habían sido
spa	hechas|strong="G1096" muy
spa	muchas|strong="G4118" de
spa	maravillas|strong="G1411",
spa	porque|strong="G3754" no|strong="G3756"
spa	se habían arrepentido|strong="G3340", :
spa	Y|strong="G2532" en|strong="G1722"
spa	su|strong="G0846" nombre|strong="G3686"
spa	esperarán|strong="G1679" los
spa	Gentiles|strong="G1483".
spa	allegaron|strong="G4863" á
spa	él|strong="G4314 G0846"
spa	muchas|strong="G4183"
spa	gentes|strong="G3793"; y
spa	entrándose|strong="G1684"
spa	él|strong="G0846" en|strong="G1519" el
spa	barco|strong="G4143", se
spa	sentó|strong="G2521", y|strong="G2532"
spa	toda|strong="G3956" la
spa	gente|strong="G3793"
spa	estaba|strong="G2476" á|strong="G1909"
spa	la|strong="G3588" ribera|strong="G0123".
spa	parábola|strong="G3850"
spa	les|strong="G0846" dijo|strong="G2980":
spa	El|strong="G3588" reino|strong="G0932"
spa	de los|strong="G3588"
spa	cielos|strong="G3772" es|strong="G2076"
spa	semejante|strong="G3664" á la
spa	levadura|strong="G2219"
spa	que|strong="G3739" tomó|strong="G2983"
spa	una mujer|strong="G1135", y
spa	escondió|strong="G1470"
spa	en|strong="G1519" tres|strong="G5140"
spa	medidas|strong="G4568" de
spa	harina|strong="G0224",
spa	hasta|strong="G2193" que|strong="G3739"
spa	todo|strong="G3650" quedó
spa	leudo|strong="G2220".
spa	celebrándose|strong="G0071" el día
spa	del nacimiento|strong="G1077" de
spa	Herodes|strong="G2264",
spa	la|strong="G3588" hija|strong="G2364"
spa	de Herodías|strong="G2266"
spa	danzó|strong="G3738" en|strong="G1722"
spa	medio|strong="G3319", y|strong="G2532"
spa	agradó|strong="G0700" á
spa	Herodes|strong="G2264".
spa	ENTONCES|strong="G5119"
spa	llegaron|strong="G4334" á
spa	Jesús|strong="G2424" ciertos
spa	escribas|strong="G1122"
spa	Fariseos|strong="G5330"
spa	Jerusalem|strong="G2419",
spa	diciendo|strong="G3004":
spa	Y|strong="G1161" Jesús|strong="G2424"
spa	llamando|strong="G4341" á
spa	discípulos|strong="G3101",
spa	dijo|strong="G2036": Tengo
spa	lástima|strong="G4697"
spa	de|strong="G1909" la|strong="G3588"
spa	gente|strong="G3793", que
spa	ya|strong="G2235"  tres|strong="G5140"
spa	perseveran|strong="G4357"
spa	conmigo|strong="G3427",
spa	y|strong="G2532" no|strong="G3756"
spa	tienen|strong="G2192"
spa	comer|strong="G5315"; y|strong="G2532"
spa	enviarlos|strong="G0630 G0846"
spa	ayunos|strong="G3523" no|strong="G3756"
spa	quiero|strong="G2309",
spa	porque|strong="G3754" no|strong="G3756"
spa	desmayen|strong="G1590" en
spa	el|strong="G3588" camino|strong="G3598".
spa	Entonces|strong="G5119"
spa	Jesús|strong="G2424"
spa	dijo|strong="G2036" á
spa	discípulos|strong="G3101":
spa	Si|strong="G1487" alguno|strong="G5100"
spa	quiere|strong="G2309"
spa	venir|strong="G2064" en
spa	pos|strong="G3694" de
spa	niéguese|strong="G0533" á sí
spa	mismo|strong="G1438", y|strong="G2532"
spa	tome|strong="G0142" su|strong="G0846"
spa	cruz|strong="G4716", y|strong="G2532"
spa	sígame|strong="G0190 G3427".
spa	porque|strong="G2443" no|strong="G3361"
spa	escandalicemos|strong="G4624",
spa	ve|strong="G4198" á|strong="G1519"
spa	la|strong="G3588" mar|strong="G2281", y
spa	echa|strong="G0906" el
spa	anzuelo|strong="G0044",
spa	y|strong="G2532" el|strong="G3588"
spa	primer|strong="G4412"
spa	pez|strong="G2486" que viniere,
spa	tómalo|strong="G0142",
spa	y|strong="G2532" abierta su
spa	boca|strong="G4750",
spa	hallarás|strong="G2147" un
spa	estatero|strong="G4715":
spa	tómalo|strong="G2983",
spa	y|strong="G2532" dáselo|strong="G1325
spa	G0846" por|strong="G0473"
spa	mí|strong="G1700" y|strong="G2532"
spa	por|strong="G0473" ti|strong="G4675".
spa	Y|strong="G2532" viendo|strong="G1492"
spa	consiervos|strong="G4889"
spa	lo|strong="G3588" que
spa	pasaba|strong="G1096", se
spa	entristecieron|strong="G3076"
spa	mucho|strong="G4970", y|strong="G2532"
spa	viniendo|strong="G2064",
spa	declararon|strong="G1285" á
spa	su|strong="G0846" señor|strong="G2962"
spa	todo|strong="G3956" lo|strong="G3588"
spa	que había pasado|strong="G1096".
spa	Entonces|strong="G5119"
spa	respondiendo|strong="G0611"
spa	Pedro|strong="G1565", le|strong="G0846"
spa	dijo|strong="G2036": He
spa	aquí|strong="G2400",
spa	nosotros|strong="G2249" hemos
spa	dejado|strong="G0863"
spa	todo|strong="G3956", y|strong="G2532"
spa	te|strong="G4671" hemos
spa	seguido|strong="G0190":
spa	tendremos|strong="G2071 G2254"?
spa	Como|strong="G5618" el|strong="G3588"
spa	Hijo|strong="G5207" del|strong="G3588"
spa	hombre|strong="G0444" no|strong="G3756"
spa	vino|strong="G2064" para ser
spa	servido|strong="G1247",
spa	sino|strong="G0235" para
spa	servir|strong="G1247", y|strong="G2532"
spa	para dar|strong="G1325"
spa	su|strong="G0846" vida|strong="G5590"
spa	en rescate|strong="G3083"
spa	muchos|strong="G4183".
spa	bautismo|strong="G0908" de
spa	Juan|strong="G2491", ¿de
spa	dónde|strong="G4159"
spa	cielo|strong="G3772", ó|strong="G2228"
spa	de|strong="G1537" los
spa	hombres|strong="G0444"?
spa	Ellos|strong="G3588"
spa	entonces|strong="G1161"
spa	pensaron|strong="G1260"
spa	entre|strong="G3844"
spa	diciendo|strong="G3004":
spa	dijéremos|strong="G2036",
spa	cielo|strong="G3772",
spa	dirá|strong="G2046": ¿Por
spa	qué|strong="G1302" pues|strong="G3767"
spa	no|strong="G3756" le|strong="G0846"
spa	creísteis|strong="G4100"?
spa	saliendo|strong="G1831"
spa	siervos|strong="G1401"
spa	por|strong="G1519" los|strong="G3588"
spa	caminos|strong="G3598",
spa	juntaron|strong="G4863" á
spa	todos|strong="G3956" los|strong="G3745"
spa	que hallaron|strong="G2147",
spa	juntamente|strong="G5037"
spa	malos|strong="G4190" y|strong="G2532"
spa	buenos|strong="G0018": y|strong="G2532"
spa	las|strong="G3588" bodas|strong="G1062"
spa	fueron llenas|strong="G4130" de
spa	convidados|strong="G0345".
spa	Y|strong="G1161" estando
spa	juntos|strong="G4863"
spa	Fariseos|strong="G5330",
spa	Jesús|strong="G2424"
spa	preguntó|strong="G1905",
spa	¡Fariseo|strong="G5330"
spa	ciego|strong="G5185",
spa	limpia|strong="G2511"
spa	primero|strong="G4412"
spa	lo|strong="G3588" de
spa	dentro|strong="G1787"
spa	del|strong="G3588" vaso|strong="G4221"
spa	y|strong="G2532" del|strong="G3953"
spa	plato, para que|strong="G2443"
spa	también|strong="G2532"
spa	lo|strong="G3588" de
spa	fuera|strong="G1622" se haga
spa	limpio|strong="G2513"!
spa	Y|strong="G2532" el|strong="G3588" que
spa	en|strong="G1722" el|strong="G3588"
spa	campo|strong="G0068", no|strong="G3361"
spa	vuelva|strong="G1994"
spa	atrás|strong="G3694" á
spa	tomar|strong="G0142" sus
spa	vestidos|strong="G2440".
spa	comenzare|strong="G0756" á
spa	herir|strong="G5180" á sus
spa	consiervos|strong="G4889",
spa	y|strong="G1161" aun|strong="G2532" á
spa	comer|strong="G2068" y á
spa	beber|strong="G4095" con|strong="G3326"
spa	borrachos|strong="G3184";
spa	Porque|strong="G1063" á
spa	cualquiera|strong="G3588" que
spa	tuviere|strong="G2192", le será
spa	dado|strong="G1325", y|strong="G2532"
spa	tendrá más|strong="G4052";
spa	y|strong="G1161" al|strong="G3588"
spa	que|strong="G3588" no|strong="G3361"
spa	tuviere, aun|strong="G2532" lo
spa	que|strong="G3739" tiene|strong="G2192"
spa	le|strong="G0575 G0846" será
spa	quitado|strong="G0142".
spa	Entonces|strong="G5119"
spa	uno|strong="G1520" de
spa	los|strong="G3588" doce|strong="G1427",
spa	que|strong="G3588" se
spa	llamaba|strong="G3004"
spa	Judas|strong="G2455"
spa	Iscariote|strong="G2469",
spa	fué|strong="G4198" á|strong="G4314"
spa	los|strong="G3588" príncipes de los
spa	sacerdotes|strong="G0749",
spa	Entonces|strong="G5119"
spa	vino|strong="G2064" á|strong="G4314"
spa	discípulos|strong="G3101"
spa	y|strong="G2532" díceles|strong="G3004
spa	G0846": Dormid|strong="G2518"
spa	ya|strong="G3063", y|strong="G2532"
spa	descansad|strong="G0373": he
spa	aquí|strong="G2400" ha
spa	llegado|strong="G1448"
spa	la|strong="G3588" hora|strong="G5610",
spa	y|strong="G2532" el|strong="G3588"
spa	Hijo|strong="G5207" del|strong="G3588"
spa	hombre|strong="G0444" es
spa	entregado|strong="G3860"
spa	en|strong="G1519" manos|strong="G5495"
spa	de pecadores|strong="G0268".
spa	Y|strong="G2532" VENIDA|strong="G1096"
spa	la mañana|strong="G4405",
spa	entraron|strong="G2983" en
spa	consejo|strong="G4824"
spa	todos|strong="G3956" los|strong="G3588"
spa	sacerdotes|strong="G0749",
spa	y|strong="G2532" los|strong="G3588"
spa	ancianos|strong="G4245"
spa	pueblo|strong="G2992",
spa	contra|strong="G2596"
spa	Jesús|strong="G2424",
spa	entregarle|strong="G0846" á
spa	muerte|strong="G2289".
spa	saliendo|strong="G1831",
spa	hallaron|strong="G2147" á un
spa	Cireneo|strong="G2956", que se
spa	llamaba|strong="G3686"
spa	Simón|strong="G4613": á
spa	cargaron|strong="G0029" para
spa	llevase|strong="G0142" su
spa	cruz|strong="G4716".
spa	Diciendo|strong="G3004":
spa	Señor|strong="G2962", nos
spa	acordamos|strong="G3415"
spa	que|strong="G3754" aquel|strong="G1565"
spa	engañador|strong="G4108"
spa	dijo|strong="G2036",
spa	viviendo|strong="G2198"
spa	Después|strong="G3326" de
spa	resucitaré|strong="G1453".
spa	Yo|strong="G1473" á la
spa	verdad|strong="G3303" os|strong="G5209"
spa	he bautizado|strong="G0907"
spa	con|strong="G1722" agua|strong="G5204";
spa	mas|strong="G1161" él|strong="G0846"
spa	bautizará|strong="G0907"
spa	Espíritu|strong="G4151"
spa	Santo|strong="G0040".
spa	predicaba|strong="G2258 G2784"
spa	en|strong="G1722" las|strong="G3588"
spa	sinagogas|strong="G4864" de
spa	ellos|strong="G0846" en|strong="G1519"
spa	Galilea|strong="G1056",
spa	y|strong="G2532" echaba
spa	fuera|strong="G1544" los|strong="G3588"
spa	demonios|strong="G1140".
spa	Y|strong="G2532" él|strong="G0846"
spa	les|strong="G0846" dijo|strong="G3004":
spa	¿Nunca|strong="G3763"
spa	leísteis|strong="G0314" qué
spa	David|strong="G1138"
spa	cuando|strong="G3753"
spa	necesidad|strong="G5532", y
spa	hambre|strong="G3983",
spa	él|strong="G0846" y|strong="G2532"
spa	los|strong="G3588" que
spa	con|strong="G3326" él|strong="G0846"
spa	cualquiera|strong="G3739"
spa	blasfemare|strong="G0987"
spa	contra|strong="G1519" el|strong="G3588"
spa	Espíritu|strong="G4151"
spa	Santo|strong="G0040", no|strong="G3756"
spa	tiene|strong="G2192"
spa	jamás|strong="G1519 G0165"
spa	perdón|strong="G0859",
spa	mas|strong="G0235" está|strong="G2076"
spa	expuesto|strong="G1777" á
spa	eterno|strong="G0166"
spa	juicio|strong="G2920".
spa	Porque|strong="G1063" al
spa	tiene|strong="G2192", le|strong="G0846"
spa	será dado|strong="G1325";
spa	y|strong="G2532" al que|strong="G3739"
spa	no|strong="G3756" tiene|strong="G2192",
spa	aun|strong="G2532" lo
spa	que|strong="G3739" tiene|strong="G2192"
spa	le|strong="G0575 G0846" será
spa	quitado|strong="G0142".
spa	Y|strong="G2532" vienen|strong="G2064"
spa	Jesús|strong="G2424", y
spa	ven|strong="G2334" al|strong="G3588"
spa	que había sido atormentado del
spa	demonio|strong="G1139", y
spa	que|strong="G3588" había
spa	tenido|strong="G2192" la|strong="G3588"
spa	legión|strong="G3003",
spa	sentado|strong="G2521" y
spa	vestido|strong="G2439",
spa	y|strong="G2532" en su juicio
spa	cabal|strong="G4993"; y|strong="G2532"
spa	tuvieron miedo|strong="G5399".
spa	¿No|strong="G3756" es|strong="G2076"
spa	éste|strong="G3778" el|strong="G3588"
spa	carpintero|strong="G5045",
spa	hijo|strong="G5207" de
spa	María|strong="G3137",
spa	hermano|strong="G0080" de
spa	Jacobo|strong="G2385", y|strong="G2532"
spa	de José|strong="G2501",
spa	Judas|strong="G2455", y|strong="G2532"
spa	de Simón|strong="G4613"?
spa	están|strong="G1526" también
spa	aquí|strong="G5602" con|strong="G4314"
spa	nosotros|strong="G2248",
spa	hermanas|strong="G0079"?
spa	escandalizaban|strong="G4624" en
spa	saliendo|strong="G1831"
spa	Jesús|strong="G2424"
spa	grande|strong="G4183"
spa	multitud|strong="G3793",
spa	y|strong="G2532" tuvo
spa	compasión|strong="G4697"
spa	de|strong="G1909" ellos|strong="G0846",
spa	porque|strong="G3754"
spa	eran|strong="G2258" como|strong="G5613"
spa	ovejas|strong="G4263" que
spa	tenían|strong="G2192"
spa	pastor|strong="G4166"; y|strong="G2532"
spa	comenzó|strong="G0756" á
spa	enseñar|strong="G1321"
spa	muchas|strong="G4183" cosas.
spa	decía|strong="G3004"
spa	también|strong="G2532":
spa	invalidáis|strong="G0114"
spa	mandamiento|strong="G1785" de
spa	Dios|strong="G2316" para|strong="G2443"
spa	guardar|strong="G5083"
spa	vuestra|strong="G5216"
spa	tradición|strong="G3862".
spa	Y|strong="G2532" si|strong="G1437"
spa	enviare|strong="G0630" en
spa	ayunas|strong="G3523" á|strong="G1519"
spa	casas|strong="G3624",
spa	desmayarán|strong="G1590"
spa	en|strong="G1722" el|strong="G3588"
spa	camino|strong="G3598";
spa	porque|strong="G1063"
spa	algunos|strong="G5100" de
spa	ellos|strong="G0846" han
spa	venido|strong="G2240" de
spa	lejos|strong="G3113".
spa	llamando|strong="G4341" á
spa	la|strong="G3588" gente|strong="G3793"
spa	con sus|strong="G0846"
spa	discípulos|strong="G3101",
spa	les|strong="G0846" dijo|strong="G2036":
spa	Cualquiera|strong="G3748" que
spa	quisiere|strong="G2309"
spa	venir|strong="G2064" en
spa	pos|strong="G3694" de
spa	niéguese|strong="G0533" á
spa	sí|strong="G1438" mismo,
spa	y|strong="G4862" tome|strong="G0142"
spa	su|strong="G0846" cruz|strong="G4716",
spa	y|strong="G2532" sígame|strong="G0190
spa	Jesús|strong="G2424"
spa	tomándole|strong="G2902 G0846" de
spa	la|strong="G3588" mano|strong="G5495",
spa	enderezóle|strong="G1453";
spa	levantó|strong="G0450".
spa	Y|strong="G2532" los|strong="G3588"
spa	que|strong="G5620"  dos|strong="G1417",
spa	serán hechos|strong="G2071"
spa	carne|strong="G4561": así
spa	que|strong="G5620" no|strong="G3765"
spa	son|strong="G1526" más
spa	dos|strong="G1417", sino|strong="G0235"
spa	una|strong="G1519" carne|strong="G4561".
spa	Y|strong="G2532" ellos|strong="G3588"
spa	dijeron|strong="G2036":
spa	Podemos|strong="G1410".
spa	Y|strong="G2532" Jesús|strong="G2424"
spa	les|strong="G0846" dijo|strong="G2036":
spa	A la verdad|strong="G3303",
spa	del|strong="G3588" vaso|strong="G4221"
spa	que|strong="G3739" yo|strong="G1473"
spa	bebo|strong="G4095",
spa	beberéis|strong="G4095";
spa	y|strong="G2532" del|strong="G3588"
spa	bautismo|strong="G0908" de
spa	que|strong="G3739" yo|strong="G1473"
spa	soy bautizado|strong="G0907", seréis
spa	bautizados|strong="G0907".
spa	oyeron|strong="G0191"
spa	escribas|strong="G1122"
spa	y|strong="G2532" los|strong="G3588"
spa	sacerdotes|strong="G0749",
spa	procuraban|strong="G2212"
spa	cómo|strong="G4459" le|strong="G0846"
spa	matarían|strong="G0622";
spa	porque|strong="G1063" le|strong="G0846"
spa	tenían miedo|strong="G5399",
spa	por|strong="G3754" cuanto
spa	todo|strong="G3956" el|strong="G3588"
spa	pueblo|strong="G3793" estaba
spa	maravillado|strong="G1605"
spa	de|strong="G1909" su|strong="G0846"
spa	doctrina|strong="G1322".
spa	Y|strong="G2532" ellos|strong="G3588"
spa	se la trajeron|strong="G5342"
spa	y|strong="G2532" les|strong="G0846"
spa	dice|strong="G3004":
spa	¿Cúya|strong="G5101" es
spa	imagen|strong="G1504" y|strong="G2532"
spa	inscripción|strong="G1923"?
spa	Y|strong="G2532" ellos|strong="G3588"
spa	dijeron|strong="G2036": De
spa	César|strong="G2541".
spa	Y|strong="G2532" sentándose
spa	en|strong="G1519" el|strong="G3588"
spa	monte|strong="G3735" de las
spa	Olivas|strong="G1636" delante del
spa	templo|strong="G2411",
spa	preguntaron|strong="G1905"
spa	aparte|strong="G2596 G2398"
spa	Pedro|strong="G1565" y
spa	Jacobo|strong="G2385" y
spa	Juan|strong="G2491" y|strong="G2532"
spa	Andrés|strong="G0406":
spa	Como|strong="G5613" el
spa	hombre|strong="G0444"
spa	que|strong="G0590" partiéndose lejos,
spa	dejó|strong="G0863" su|strong="G0846"
spa	casa|strong="G3614", y|strong="G2532"
spa	facultad|strong="G1849" á
spa	siervos|strong="G1401",
spa	y|strong="G2532" á cada|strong="G1538"
spa	uno su|strong="G0846"
spa	obra|strong="G2041", y|strong="G2532"
spa	portero|strong="G2377"
spa	mandó|strong="G1781"
spa	velase|strong="G1127":
spa	después|strong="G3326"
spa	que|strong="G3588" haya
spa	resucitado|strong="G1453",
spa	iré|strong="G4254" delante de
spa	vosotros|strong="G5209"
spa	Galilea|strong="G1056".
spa	Mas|strong="G2532" ni|strong="G3761"
spa	aun así|strong="G3779" se
spa	concertaba|strong="G2470 G2258"
spa	testimonio|strong="G3141" de
spa	ellos|strong="G0846".
spa	Comenzaron|strong="G0756" luego á
spa	saludarle|strong="G0782 G0846":
spa	¡Salve|strong="G5463",
spa	Rey|strong="G0935" de
spa	Judíos|strong="G2453"!
spa	Y|strong="G2532" muy|strong="G3029" de
spa	mañana|strong="G4404",
spa	el|strong="G3588" primer|strong="G1520"
spa	de la semana|strong="G4521",
spa	vienen|strong="G2064" al|strong="G1909
spa	G3588" sepulcro|strong="G3419",
spa	salido|strong="G0393" el|strong="G3588"
spa	Mas|strong="G1161" el|strong="G3588"
spa	ángel|strong="G0032" le|strong="G4314
spa	G0846" dijo|strong="G2036":
spa	Zacarías|strong="G2197",
spa	no|strong="G3361" temas|strong="G5399";
spa	porque|strong="G1360" tu|strong="G4675"
spa	oración|strong="G1162" ha sido
spa	oída|strong="G1522", y|strong="G2532"
spa	tu|strong="G4675" mujer|strong="G1135"
spa	Elisabet|strong="G1665"
spa	parirá|strong="G1080" un
spa	hijo|strong="G5207", y|strong="G2532"
spa	llamarás|strong="G2564"
spa	su|strong="G0846" nombre|strong="G3686"
spa	Juan|strong="G2491".
spa	Porque|strong="G1063" he
spa	aquí|strong="G2004",
spa	llegó|strong="G1096" la|strong="G3588"
spa	voz|strong="G5456" de tu|strong="G4675"
spa	salutación|strong="G0783"
spa	á|strong="G1519" mis|strong="G3450"
spa	oídos|strong="G3775",
spa	criatura|strong="G1025"
spa	saltó|strong="G4640" de|strong="G1722"
spa	alegría|strong="G0020"
spa	en|strong="G1722" mi|strong="G3450"
spa	vientre|strong="G2836".
spa	santidad|strong="G3742"
spa	y|strong="G2532" en|strong="G1722"
spa	justicia|strong="G1343"
spa	delante|strong="G1799" de
spa	todos|strong="G3956" los
spa	días|strong="G2250 G2222"
spa	nuestros|strong="G2257".
spa	Y|strong="G2532" había
spa	recibido|strong="G2258"
spa	respuesta|strong="G5537"
spa	del|strong="G5259 G3588"
spa	Espíritu|strong="G4151"
spa	Santo|strong="G0040", que
spa	no|strong="G3361" vería|strong="G1492"
spa	la muerte|strong="G2288"
spa	antes|strong="G4250" que|strong="G2228"
spa	viese|strong="G1492" al|strong="G3588"
spa	Cristo|strong="G5547" del
spa	Señor|strong="G2962".
spa	valle|strong="G5327" se
spa	henchirá|strong="G4137",
spa	bajaráse|strong="G5013"
spa	monte|strong="G3735" y|strong="G2532"
spa	collado|strong="G1015";
spa	y|strong="G2532" los
spa	torcidos|strong="G4646"
spa	serán|strong="G2071"
spa	enderezados|strong="G2117",
spa	y|strong="G2532" los|strong="G3588"
spa	caminos|strong="G3598"
spa	ásperos|strong="G5138"
spa	allanados|strong="G3006";
spa	Que fué de Sala|strong="G4527", que
spa	fué de Cainán|strong="G2536", que
spa	fué de Arphaxad|strong="G0742", que
spa	fué de Sem|strong="G4590", que fué de
spa	Noé|strong="G3575", que fué de
spa	Lamech|strong="G2984",
spa	levantándose|strong="G0450",
spa	echaron|strong="G1544"
spa	fuera|strong="G1854" de
spa	ciudad|strong="G4172", y|strong="G2532"
spa	llevaron|strong="G0071"
spa	hasta|strong="G2193" la|strong="G3588"
spa	cumbre|strong="G3790"
spa	del|strong="G3588" monte|strong="G3735"
spa	sobre|strong="G1909" el
spa	cual|strong="G3739" la|strong="G3588"
spa	ciudad|strong="G4172" de
spa	ellos|strong="G0846" estaba
spa	edificada|strong="G3618",
spa	despeñarle|strong="G2630 G0846".
spa	Mas|strong="G1161" él|strong="G0846"
spa	se apartaba|strong="G2258 G5298"
spa	á|strong="G1722" los
spa	desiertos|strong="G2048",
spa	y|strong="G2532" oraba|strong="G4336".
spa	Mas|strong="G1161" él|strong="G0846"
spa	sabía|strong="G1492"
spa	pensamientos|strong="G1261" de
spa	ellos|strong="G0846"; y|strong="G2532"
spa	dijo|strong="G2036" al|strong="G3588"
spa	hombre|strong="G0444" que
spa	tenía|strong="G2192" la|strong="G3588"
spa	seca|strong="G3584":
spa	Levántate|strong="G1453",
spa	y|strong="G2532" ponte|strong="G2476"
spa	en|strong="G1519" medio|strong="G3319".
spa	Y|strong="G1161" él|strong="G0846"
spa	levantándose|strong="G0450", se puso
spa	en pie|strong="G2476".
spa	Y|strong="G1161" les|strong="G0846"
spa	decía|strong="G2036" una
spa	parábola|strong="G3850":
spa	¿Puede|strong="G1410" el
spa	ciego|strong="G5185"
spa	guiar|strong="G3594" al
spa	ciego|strong="G5185"?
spa	caerán|strong="G4098"
spa	ambos|strong="G0297" en|strong="G1519"
spa	el hoyo|strong="G0999"?
spa	respondiendo|strong="G0611"
spa	Jesús|strong="G2424",
spa	les|strong="G0846" dijo|strong="G2036":
spa	Id|strong="G4198", dad las
spa	nuevas|strong="G0518" á
spa	Juan|strong="G2491" de lo
spa	que|strong="G3739" habéis
spa	visto|strong="G1492" y
spa	oído|strong="G0191":
spa	que|strong="G3739" los
spa	ciegos|strong="G5185"
spa	ven|strong="G0308", los
spa	cojos|strong="G5560"
spa	andan|strong="G4043", los
spa	leprosos|strong="G3015" son
spa	limpiados|strong="G2511", los
spa	sordos|strong="G2974"
spa	oyen|strong="G0191", los
spa	muertos|strong="G3498"
spa	resucitan|strong="G1453", á los
spa	pobres|strong="G4434" es anunciado el
spa	evangelio|strong="G2097":
spa	Y|strong="G2532" Juana|strong="G2489",
spa	mujer|strong="G1135" de
spa	Chuza|strong="G5529",
spa	procurador|strong="G2012" de
spa	Herodes|strong="G2264", y
spa	Susana|strong="G4677", y|strong="G2532"
spa	otras|strong="G2087"
spa	muchas|strong="G4183"
spa	que|strong="G3748" le|strong="G0846"
spa	servían|strong="G1247"
spa	de|strong="G0575" sus|strong="G0846"
spa	haciendas|strong="G5224".
spa	Y|strong="G1161" los|strong="G3588"
spa	pastores|strong="G1006", como
spa	vieron|strong="G1492" lo|strong="G3588"
spa	que había acontecido|strong="G1096",
spa	huyeron|strong="G5343",
spa	y|strong="G2532" yendo|strong="G0565"
spa	dieron aviso|strong="G0518"
spa	en|strong="G1519" la|strong="G3588"
spa	ciudad|strong="G4172" y|strong="G2532"
spa	por|strong="G1519" las|strong="G3588"
spa	heredades|strong="G0068".
spa	Y|strong="G2532" dijo|strong="G2036"
spa	Herodes|strong="G2264": A
spa	Juan|strong="G2491" yo|strong="G1473"
spa	degollé|strong="G0607":
spa	¿quién|strong="G5101"
spa	pues|strong="G1161" será
spa	éste|strong="G3778", de|strong="G4012"
spa	quien|strong="G3739" yo|strong="G1473"
spa	tales|strong="G5108" cosas?
spa	procuraba|strong="G2212"
spa	verle|strong="G1492 G0846".
spa	Y|strong="G2532" rogué|strong="G1189"
spa	á tus|strong="G4675"
spa	discípulos|strong="G3101"
spa	que|strong="G2443" le|strong="G0846"
spa	echasen fuera|strong="G1544",
spa	y|strong="G2532" no|strong="G3756"
spa	pudieron|strong="G1410".
spa	Y|strong="G2532" sanad|strong="G2323"
spa	enfermos|strong="G0772" que
spa	en|strong="G1722" ella|strong="G0846"
spa	hubiere, y|strong="G2532"
spa	decidles|strong="G3004 G0846": Se ha
spa	llegado|strong="G1448"
spa	vosotros|strong="G5209"
spa	el|strong="G3588" reino|strong="G0932"
spa	de Dios|strong="G2316".
spa	Empero|strong="G1161"
spa	Marta|strong="G3136" se
spa	distraía|strong="G4049"
spa	en|strong="G4012" muchos|strong="G4183"
spa	servicios|strong="G1248";
spa	sobreviniendo|strong="G2186",
spa	dice|strong="G2036":
spa	Señor|strong="G2962",
spa	¿no|strong="G3756" tienes
spa	cuidado|strong="G3199"
spa	que|strong="G3754" mi|strong="G3450"
spa	hermana|strong="G0079"
spa	me|strong="G3165" deja
spa	servir|strong="G1247"
spa	sola|strong="G3441"? Dile|strong="G2036
spa	G0846" pues|strong="G3767",
spa	que|strong="G2443" me|strong="G3427"
spa	ayude|strong="G4878".
spa	juntándose|strong="G1865"
spa	gentes|strong="G3793" á él,
spa	comenzó|strong="G0756" á
spa	decir|strong="G3004":
spa	generación|strong="G1074"
spa	mala|strong="G4190" es|strong="G2076":
spa	señal|strong="G4592"
spa	busca|strong="G1934",
spa	señal|strong="G4592" no|strong="G3756"
spa	le|strong="G0846" será
spa	dada|strong="G1325", sino|strong="G1487
spa	G3361" la|strong="G3588"
spa	señal|strong="G4592" de
spa	Jonás|strong="G2495".
spa	¿No|strong="G3780" se
spa	venden|strong="G4453"
spa	cinco|strong="G4002"
spa	pajarillos|strong="G4765" por
spa	blancas|strong="G0787"? pues
spa	ni|strong="G3756" uno|strong="G1520"
spa	de|strong="G1537" ellos|strong="G0846"
spa	olvidado|strong="G1950"
spa	delante|strong="G1799"
spa	de|strong="G1537" Dios|strong="G2316".
spa	Bienaventurados|strong="G3107"
spa	aquellos|strong="G1565"
spa	siervos|strong="G1401", á los
spa	cuales|strong="G3739" cuando el
spa	Señor|strong="G2962"
spa	viniere|strong="G2064",
spa	hallare|strong="G2147"
spa	velando|strong="G1127": de
spa	cierto|strong="G0281" os|strong="G5213"
spa	digo|strong="G3004", que|strong="G3754"
spa	se ceñirá|strong="G4024",
spa	y|strong="G2532" hará
spa	que|strong="G3754" se|strong="G0846"
spa	sienten|strong="G0347" á la mesa,
spa	y|strong="G2532" pasando|strong="G3928"
spa	servirá|strong="G1247".
spa	hiciere|strong="G4160"
spa	fruto|strong="G2590", ;
spa	y|strong="G1161" si|strong="G1487"
spa	no|strong="G3361", la|strong="G0846"
spa	cortarás|strong="G1581"
spa	después|strong="G1519 G3195".
spa	respondiendo|strong="G0611"
spa	á|strong="G4314" ellos|strong="G0846"
spa	dijo|strong="G2036": ¿El
spa	asno|strong="G3688" ó|strong="G2228"
spa	el buey|strong="G1016" de
spa	cuál|strong="G5101" de
spa	vosotros|strong="G5216"
spa	caerá|strong="G1706" en|strong="G1519"
spa	pozo|strong="G5421", y
spa	no|strong="G3756" lo|strong="G0846"
spa	sacará|strong="G0385"
spa	luego|strong="G2112" en|strong="G1722"
spa	día|strong="G2250" de
spa	sábado|strong="G4521"?
spa	llegaban|strong="G2258 G1448" á
spa	él|strong="G0846" todos|strong="G3956"
spa	publicanos|strong="G5057"
spa	pecadores|strong="G0268" á
spa	oirle|strong="G0191 G0846".
spa	Mas|strong="G1161" era
spa	menester|strong="G1163" hacer
spa	fiesta|strong="G2165" y|strong="G2532"
spa	holgar|strong="G5463",
spa	porque|strong="G3754"
spa	este|strong="G3778" tu|strong="G4675"
spa	hermano|strong="G0080"
spa	muerto|strong="G3498"
spa	era|strong="G2258", y|strong="G2532" ha
spa	revivido|strong="G0326"; habíase
spa	perdido|strong="G0622",
spa	hallado|strong="G2147".
spa	Mas|strong="G1161"  le|strong="G0846"
spa	dijo|strong="G2036": Si|strong="G1487"
spa	no|strong="G3756" oyen|strong="G0191"
spa	á Moisés|strong="G3475"
spa	y|strong="G2532" á los|strong="G3588"
spa	profetas|strong="G4396",
spa	tampoco|strong="G3761" se
spa	persuadirán|strong="G3982",
spa	si|strong="G1487" alguno|strong="G5100"
spa	se levantare|strong="G0450"
spa	de|strong="G1537" los|strong="G3588"
spa	muertos|strong="G3498".
spa	En|strong="G1722" aquel|strong="G1565"
spa	día|strong="G2250", el
spa	estuviere|strong="G2071"
spa	en|strong="G1909" el|strong="G3588"
spa	terrado|strong="G1430",
spa	y|strong="G2532" sus|strong="G0846"
spa	alhajas|strong="G4632"
spa	en|strong="G1722" casa|strong="G3614",
spa	descienda|strong="G2597" á
spa	tomarlas|strong="G0142 G0846":
spa	y|strong="G2532" el|strong="G3588"
spa	que|strong="G3739" en|strong="G1722"
spa	el|strong="G3588" campo|strong="G0068",
spa	asimismo|strong="G3668"
spa	no|strong="G3361" vuelva|strong="G1994"
spa	atrás|strong="G1519 G3694".
spa	Porque|strong="G1063" más
spa	fácil|strong="G2123" cosa
spa	es|strong="G2076" entrar|strong="G1525"
spa	un camello|strong="G2574"
spa	por|strong="G1223" el
spa	ojo|strong="G5168" de una
spa	aguja|strong="G4476",
spa	que|strong="G2228" un
spa	entrar|strong="G1525" en|strong="G1519"
spa	el|strong="G3588" reino|strong="G0932"
spa	de Dios|strong="G2316".
spa	llamados|strong="G2564"
spa	siervos|strong="G1401"
spa	suyos|strong="G1438",
spa	les|strong="G0846" dió|strong="G1325"
spa	minas|strong="G3414", y|strong="G1161"
spa	díjoles|strong="G2036 G4314 G0846":
spa	Negociad|strong="G4231"
spa	entre|strong="G2193" tanto que
spa	vengo|strong="G2064".
spa	Y|strong="G2532" te|strong="G4571"
spa	derribarán|strong="G1474" á tierra, y
spa	á tus|strong="G4675"
spa	hijos|strong="G5043"
spa	dentro|strong="G1722" de
spa	ti|strong="G4671"; y|strong="G2532"
spa	dejarán|strong="G0863"
spa	sobre|strong="G1909" ti|strong="G4671"
spa	piedra|strong="G3037"
spa	sobre|strong="G1909"
spa	piedra|strong="G3037";
spa	cuanto|strong="G3739" no|strong="G3756"
spa	conociste|strong="G1097"
spa	el|strong="G3588" tiempo|strong="G2540"
spa	de tu|strong="G4675"
spa	visitación|strong="G1984".
spa	llegándose|strong="G4334"
spa	unos|strong="G5100" de
spa	Saduceos|strong="G4523",
spa	los|strong="G3588" cuales
spa	niegan|strong="G0483"
spa	haber|strong="G1511"
spa	resurrección|strong="G0386",
spa	preguntaron|strong="G1905",
spa	Y|strong="G5037" habrá|strong="G2071"
spa	grandes|strong="G3173"
spa	terremotos|strong="G4578",
spa	varios|strong="G2596"
spa	lugares|strong="G5117"
spa	hambres|strong="G3042" y|strong="G2532"
spa	pestilencias|strong="G3061":
spa	y|strong="G2532" habrá|strong="G2071"
spa	espantos|strong="G5400"
spa	y|strong="G2532" grandes|strong="G3173"
spa	señales|strong="G4592"
spa	del|strong="G0575" cielo|strong="G3772".
spa	Y|strong="G2532" fué|strong="G0565",
spa	y|strong="G2532" habló|strong="G4814"
spa	con los|strong="G3588" príncipes de
spa	los sacerdotes|strong="G0749",
spa	y|strong="G2532" con los
spa	magistrados|strong="G4755", de
spa	cómo|strong="G4459" se
spa	entregaría|strong="G3860".
spa	ellos|strong="G0846"
spa	dijo|strong="G2036":
spa	Cuando|strong="G3753" os|strong="G5209"
spa	envié|strong="G0649"
spa	bolsa|strong="G0905", y
spa	alforja|strong="G4082",
spa	y|strong="G2532" sin|strong="G2532"
spa	zapatos|strong="G5266",
spa	faltó|strong="G5302"
spa	algo|strong="G3361 G5100"? Y
spa	ellos|strong="G3588"
spa	dijeron|strong="G2036":
spa	Nada|strong="G3762".
spa	Y|strong="G2532" cuando|strong="G5613"
spa	fué de día|strong="G2250", se
spa	juntaron|strong="G4863"
spa	ancianos|strong="G4244"
spa	pueblo|strong="G2992", y los príncipes
spa	de los sacerdotes|strong="G0749",
spa	y|strong="G2532" los
spa	escribas|strong="G1122",
spa	y|strong="G2532" le|strong="G0846"
spa	trajeron|strong="G0321" á su
spa	concilio|strong="G4892",
spa	llevándole|strong="G0520 G0846",
spa	tomaron|strong="G1949" á un
spa	Simón|strong="G4613"
spa	Cireneo|strong="G2956", que
spa	venía|strong="G2064"
spa	campo|strong="G0068", y
spa	le|strong="G0846" pusieron
spa	encima|strong="G2007" la
spa	cruz|strong="G4716" para que la
spa	llevase|strong="G5342"
spa	Jesús|strong="G2424".
spa	Y|strong="G2532" EL|strong="G3588"
spa	primer|strong="G1520"  de
spa	semana|strong="G4521",
spa	muy|strong="G0901" de
spa	mañana|strong="G3722",
spa	vinieron|strong="G2064"
spa	sepulcro|strong="G3418",
spa	trayendo|strong="G5342" las
spa	aromáticas|strong="G0759"
spa	que|strong="G3739" habían
spa	aparejado|strong="G2090",
spa	y|strong="G2532" algunas|strong="G5100"
spa	ellas|strong="G0846".
spa	Y|strong="G2532" decían|strong="G2036"
spa	el uno al|strong="G4314"
spa	otro|strong="G0240":
spa	ardía|strong="G2545 G2258"
spa	nuestro|strong="G2257"
spa	corazón|strong="G2588"
spa	nosotros|strong="G2254",
spa	mientras|strong="G5613"
spa	hablaba|strong="G2980"
spa	en|strong="G1722" el|strong="G3588"
spa	camino|strong="G3598", y|strong="G2532"
spa	cuando|strong="G5613"
spa	abría|strong="G1272"
spa	Escrituras|strong="G1124"?
spa	En|strong="G1722" el|strong="G3588"
spa	mundo|strong="G2889"
spa	estaba|strong="G2258", y|strong="G2532"
spa	el|strong="G3588" mundo|strong="G2889"
spa	fué hecho|strong="G1096"
spa	por|strong="G1223" él|strong="G0846";
spa	y|strong="G2532" el|strong="G3588"
spa	mundo|strong="G2889" no|strong="G3756"
spa	conoció|strong="G1097".
spa	halló|strong="G2147"
spa	primero|strong="G4413" á
spa	hermano|strong="G0080"
spa	Simón|strong="G4613", y|strong="G2532"
spa	díjole|strong="G3004 G0846": Hemos
spa	hallado|strong="G2147"
spa	Mesías|strong="G3323"
spa	declarado|strong="G3177"
spa	es|strong="G2076", el|strong="G3588"
spa	Cristo|strong="G5547").
spa	Por tanto|strong="G3767",
spa	cuando|strong="G3753"
spa	resucitó|strong="G1453"
spa	de|strong="G1537" los
spa	muertos|strong="G3498",
spa	discípulos|strong="G3101" se
spa	acordaron|strong="G3415"
spa	que|strong="G3754" había
spa	dicho|strong="G3004"
spa	esto|strong="G5124"; y|strong="G2532"
spa	creyeron|strong="G4100" á
spa	Escritura|strong="G1124",
spa	y|strong="G2532" á la|strong="G3588"
spa	palabra|strong="G3056"
spa	Jesús|strong="G2424" había
spa	dicho|strong="G2036".
spa	Vosotros|strong="G5210"
spa	mismos|strong="G0846" me|strong="G3427"
spa	sois testigos|strong="G3140"
spa	que|strong="G3754" dije|strong="G2036":
spa	Yo|strong="G1473" no|strong="G3756"
spa	soy|strong="G1510" el|strong="G3588"
spa	Cristo|strong="G5547",
spa	sino|strong="G0235" que|strong="G3754"
spa	enviado|strong="G0649"
spa	delante|strong="G1715" de
spa	Mas|strong="G0235" la
spa	viene|strong="G2064", y|strong="G2532"
spa	ahora|strong="G3568" es|strong="G2076",
spa	cuando|strong="G3753"
spa	verdaderos|strong="G0228"
spa	adoradores|strong="G4353"
spa	adorarán|strong="G4352"
spa	al|strong="G3588" Padre|strong="G3962"
spa	espíritu|strong="G4151"
spa	y|strong="G2532" en|strong="G1722"
spa	verdad|strong="G0225";
spa	porque|strong="G1063"
spa	también|strong="G2532"
spa	el|strong="G3588" Padre|strong="G3962"
spa	tales|strong="G5108"
spa	adoradores|strong="G4353"
spa	busca|strong="G2212" que|strong="G3588"
spa	le|strong="G0846" adoren|strong="G4352".
spa	segunda|strong="G1208"
spa	señal|strong="G4592" volvió
spa	Jesús|strong="G2424" á
spa	hacer|strong="G4160", cuando
spa	vino|strong="G2064" de|strong="G1537"
spa	Judea|strong="G2449" á|strong="G1519"
spa	Galilea|strong="G1056".
spa	Si|strong="G1437" yo|strong="G1473" doy
spa	testimonio|strong="G3140" de
spa	mí|strong="G1683" mismo,
spa	testimonio|strong="G3141"
spa	no|strong="G3756" es|strong="G2076"
spa	verdadero|strong="G0227".
spa	entendiendo|strong="G1097"
spa	Jesús|strong="G2424"
spa	que|strong="G3754" habían de
spa	venir|strong="G2064" para
spa	arrebatarle|strong="G0726 G0846",
spa	y|strong="G2443" hacerle|strong="G4160"
spa	volvió|strong="G3825" á
spa	retirarse|strong="G0402"
spa	al|strong="G1519 G3588"
spa	monte|strong="G3735",
spa	él|strong="G0846" solo|strong="G3441".
spa	No|strong="G3756" que|strong="G3754"
spa	alguno|strong="G5100" haya
spa	visto|strong="G3708" al|strong="G3588"
spa	Padre|strong="G3962",
spa	sino|strong="G1487 G3361"
spa	aquel|strong="G3588" que|strong="G3754"
spa	vino|strong="G5607" de|strong="G3844"
spa	Dios|strong="G2316",
spa	éste|strong="G3778" ha
spa	visto|strong="G3708" al|strong="G3588"
spa	Padre|strong="G3962".
spa	Díceles|strong="G3004 G0846"
spa	entonces|strong="G3767"
spa	Jesús|strong="G2424":
spa	Mi|strong="G1699" tiempo|strong="G2540"
spa	aun|strong="G3768" no ha
spa	venido|strong="G3918";
spa	vuestro|strong="G5212"
spa	tiempo|strong="G2540"
spa	siempre|strong="G3842"
spa	presto|strong="G2092".
spa	Mas|strong="G1161" en|strong="G1722"
spa	postrer|strong="G2078"
spa	grande|strong="G3173" de
spa	fiesta|strong="G1859",
spa	Jesús|strong="G2424" se ponía en
spa	pie|strong="G2476" y|strong="G1161"
spa	clamaba|strong="G2896",
spa	diciendo|strong="G3004":
spa	Si|strong="G1437" alguno|strong="G5100"
spa	tiene sed|strong="G1372",
spa	venga|strong="G2064" á|strong="G4314"
spa	mí|strong="G3165" y|strong="G2532"
spa	beba|strong="G4095".
spa	Vosotros|strong="G5210"
spa	según|strong="G2596" la|strong="G3588"
spa	carne|strong="G4561"
spa	juzgáis|strong="G2919"; mas
spa	yo|strong="G1473" no|strong="G3756"
spa	juzgo|strong="G2919" á
spa	nadie|strong="G3762".
spa	¿Quién|strong="G5101"
spa	vosotros|strong="G5216"
spa	redarguye|strong="G1651"
spa	pecado|strong="G0266"? Pues
spa	si|strong="G1487" digo|strong="G3004"
spa	verdad|strong="G0225", ¿por
spa	vosotros|strong="G5210"
spa	no|strong="G3756" me|strong="G3427"
spa	creéis|strong="G4100"?
spa	Mas|strong="G3767" los|strong="G3588"
spa	Judíos|strong="G2453"
spa	creían|strong="G4100" de él,
spa	que|strong="G3754" había
spa	ciego|strong="G5185", y|strong="G2532"
spa	vista|strong="G0308",
spa	hasta|strong="G2193" que|strong="G3755"
spa	llamaron|strong="G5455" á
spa	padres|strong="G1118"
spa	del|strong="G3588" que había recibido
spa	la vista|strong="G0308";
spa	Todos|strong="G3956" los|strong="G3745"
spa	que antes|strong="G4253" de
spa	vinieron|strong="G2064",
spa	ladrones|strong="G2812"
spa	son|strong="G1526" y|strong="G2532"
spa	robadores|strong="G3027";
spa	mas|strong="G0235" no|strong="G3756"
spa	oyeron|strong="G0191"
spa	ovejas|strong="G4263".
spa	procuraban|strong="G2212"
spa	otra|strong="G3825" vez
spa	prenderle|strong="G4084 G0846";
spa	mas|strong="G2532" él se
spa	salió|strong="G1831" de|strong="G1537"
spa	sus|strong="G0846" manos|strong="G5495";
spa	Y|strong="G2532" esto|strong="G5023"
spa	dicho|strong="G2036",
spa	fuése|strong="G0565", y
spa	llamó|strong="G5455" en
spa	secreto|strong="G2977" á
spa	María|strong="G3137" su|strong="G0846"
spa	hermana|strong="G0079",
spa	diciendo|strong="G2036":
spa	Maestro|strong="G1320"
spa	está|strong="G3918" aquí
spa	y|strong="G2532" te|strong="G4571"
spa	llama|strong="G5455".
spa	hiciéronle|strong="G4160 G0846"
spa	allí|strong="G1563" una
spa	cena|strong="G1173": y|strong="G3767"
spa	Marta|strong="G3136"
spa	servía|strong="G1247",
spa	y|strong="G1161" Lázaro|strong="G2976"
spa	era|strong="G2258" uno|strong="G1520"
spa	de los|strong="G3588" que estaban
spa	sentados á la mesa|strong="G4873"
spa	juntamente con él|strong="G0846".
spa	Y|strong="G1161" esto|strong="G5124"
spa	decía|strong="G3004" dando á
spa	entender|strong="G4591" de
spa	muerte|strong="G2288"
spa	había|strong="G3195" de
spa	morir|strong="G0599".
spa	Pues|strong="G3767" si|strong="G1487"
spa	yo|strong="G1473", el|strong="G3588"
spa	Señor|strong="G2962" y|strong="G2532"
spa	Maestro|strong="G1320", he
spa	lavado|strong="G3538"
spa	vuestros|strong="G5216"
spa	pies|strong="G4228",
spa	vosotros|strong="G5210"
spa	también|strong="G2532"
spa	debéis|strong="G3784"
spa	lavar|strong="G3538" los|strong="G3588"
spa	pies|strong="G4228" los|strong="G3588"
spa	unos á los|strong="G3588"
spa	otros|strong="G0240".
spa	Si|strong="G1487" me|strong="G3165"
spa	conocieseis|strong="G1097",
spa	también|strong="G2532" á
spa	mi|strong="G3450" Padre|strong="G3962"
spa	conocierais|strong="G1097":
spa	y|strong="G2532" desde|strong="G0575"
spa	ahora|strong="G0737" le|strong="G0846"
spa	conocéis|strong="G1097",
spa	y|strong="G2532" le|strong="G0846"
spa	habéis visto|strong="G3708".
spa	Si|strong="G1437" estuviereis
spa	en|strong="G1722" mí|strong="G1698",
spa	y|strong="G2532" mis|strong="G3450"
spa	palabras|strong="G4487"
spa	estuvieren|strong="G3306"
spa	vosotros|strong="G5213",
spa	pedid|strong="G0154"
spa	todo|strong="G1437" lo
spa	quisiereis|strong="G2309",
spa	y|strong="G2532" os|strong="G5213"
spa	será hecho|strong="G1096".
spa	Y|strong="G1161" de|strong="G4012"
spa	juicio|strong="G2920",
spa	por|strong="G3754" cuanto
spa	príncipe|strong="G0758"
spa	de|strong="G4012" este|strong="G5127"
spa	mundo|strong="G2889" es
spa	juzgado|strong="G2919".
spa	Yo|strong="G1473" ruego|strong="G2065"
spa	ellos|strong="G0846": no|strong="G3756"
spa	ruego|strong="G2065" por|strong="G4012"
spa	el|strong="G3588" mundo|strong="G2889",
spa	sino|strong="G0235" por|strong="G4012"
spa	los que|strong="G3739"
spa	me|strong="G3427" diste|strong="G1325";
spa	porque|strong="G3754"
spa	tuyos|strong="G4671" son|strong="G1526":
spa	Y|strong="G1161" era|strong="G2258"
spa	Caifás|strong="G2533"
spa	el|strong="G3588" que había dado
spa	consejo|strong="G4823" á
spa	Judíos|strong="G2453",
spa	que|strong="G3754" era
spa	necesario|strong="G4851"
spa	que|strong="G3754" un|strong="G1520"
spa	hombre|strong="G0444"
spa	muriese|strong="G0622"
spa	por|strong="G5228" el|strong="G3588"
spa	pueblo|strong="G2992".
spa	Y|strong="G3767" salió|strong="G1831"
spa	Jesús|strong="G2424" fuera,
spa	llevando|strong="G5409"
spa	la|strong="G3588" corona|strong="G4735"
spa	de espinas|strong="G0174"
spa	y|strong="G2532" la|strong="G3588"
spa	ropa|strong="G2440" de
spa	grana|strong="G4210". Y|strong="G2532"
spa	díceles|strong="G3004 G0846" : He
spa	aquí|strong="G1492" el|strong="G3588"
spa	hombre|strong="G0444".
spa	Porque|strong="G1063"
spa	estas|strong="G5023" cosas fueron
spa	hechas|strong="G1096" para
spa	que|strong="G2443" se
spa	cumpliese|strong="G4137"
spa	Escritura|strong="G1124":
spa	Hueso|strong="G3747" no|strong="G3756"
spa	quebrantaréis|strong="G4937" de
spa	Dijéronle|strong="G3004 G0846"
spa	pues|strong="G3767" los|strong="G3588"
spa	otros|strong="G0243"
spa	discípulos|strong="G3101":
spa	Al|strong="G3588" Señor|strong="G2962"
spa	hemos visto|strong="G3708".
spa	Y|strong="G2532" él les|strong="G0846"
spa	dijo|strong="G2036": Si|strong="G1437"
spa	no|strong="G3361" viere|strong="G1492"
spa	en|strong="G1722" sus|strong="G0846"
spa	manos|strong="G5495" la|strong="G3588"
spa	señal|strong="G5179" de
spa	clavos|strong="G2247", y|strong="G2532"
spa	metiere|strong="G0906"
spa	mi|strong="G3450" dedo|strong="G1147"
spa	en|strong="G1519" el|strong="G3588"
spa	lugar|strong="G5179" de
spa	clavos|strong="G2247", y|strong="G2532"
spa	metiere|strong="G0906"
spa	mi|strong="G3450" mano|strong="G5495"
spa	en|strong="G1519" su|strong="G0846"
spa	costado|strong="G4125",
spa	no|strong="G3756 G3361"
spa	creeré|strong="G4100".
spa	Y|strong="G1161" hay|strong="G2076"
spa	también|strong="G2532"
spa	otras|strong="G0243"
spa	muchas|strong="G4183 G3745" cosas que
spa	Jesús|strong="G2424", que
spa	si|strong="G1437" se
spa	escribiesen|strong="G1125" cada
spa	una|strong="G1520" por|strong="G2596"
spa	sí, ni|strong="G3761" aun en
spa	el|strong="G3588" mundo|strong="G2889"
spa	pienso|strong="G3633" que
spa	cabrían|strong="G5562"
spa	libros|strong="G0975" que se habrían
spa	de escribir|strong="G1125".
spa	Amén|strong="G0281".
spa	Moraban|strong="G2258 G2730"
spa	entonces|strong="G1161"
spa	Jerusalem|strong="G2419"
spa	Judíos|strong="G2453",
spa	varones|strong="G0435"
spa	religiosos|strong="G2126",
spa	de|strong="G0575" todas|strong="G3956"
spa	las naciones|strong="G1484"
spa	debajo|strong="G5259"
spa	del|strong="G3588" cielo|strong="G3772".
spa	Sepa|strong="G1097" pues|strong="G3767"
spa	ciertísimamente|strong="G0806"
spa	toda|strong="G3956" la
spa	casa|strong="G3624" de
spa	Israel|strong="G2474",
spa	que|strong="G3754" á
spa	Jesús|strong="G2424"
spa	vosotros|strong="G5210"
spa	crucificasteis|strong="G4717",
spa	Dios|strong="G2316" ha
spa	hecho|strong="G4160"
spa	Señor|strong="G2962" y|strong="G2532"
spa	Cristo|strong="G5547".
spa	Al cual|strong="G3739" de
spa	cierto|strong="G3303" es
spa	menester|strong="G1163" que el
spa	cielo|strong="G3772"
spa	tenga|strong="G1209"
spa	hasta|strong="G0891" los
spa	tiempos|strong="G5550" de la
spa	restauración|strong="G0605" de
spa	todas|strong="G3956" las cosas,
spa	habló|strong="G2980"
spa	Dios|strong="G2316" por|strong="G1223"
spa	boca|strong="G4750" de
spa	santos|strong="G0040"
spa	profetas|strong="G4396"
spa	que|strong="G3739" han sido
spa	desde|strong="G0575" el
spa	siglo|strong="G0165".
spa	Asistieron|strong="G3936"
spa	los|strong="G3588" reyes|strong="G0935"
spa	de la|strong="G3588"
spa	tierra|strong="G1093", y|strong="G2532"
spa	príncipes|strong="G0758" se
spa	juntaron|strong="G4863"
spa	en|strong="G1909" uno|strong="G0846"
spa	contra|strong="G2596" el|strong="G3588"
spa	Señor|strong="G2962", y|strong="G2532"
spa	contra|strong="G2596" su|strong="G0846"
spa	Cristo|strong="G5547".
spa	Id|strong="G4198", y|strong="G2532"
spa	estando en el|strong="G3588"
spa	templo|strong="G2411",
spa	hablad|strong="G2980" al|strong="G3588"
spa	pueblo|strong="G2992"
spa	todas|strong="G3956" las|strong="G3588"
spa	palabras|strong="G4487" de
spa	esta|strong="G3778" vida|strong="G2222".
spa	Levantáronse|strong="G0450"
spa	entonces|strong="G1161"
spa	unos|strong="G5100" de|strong="G1537"
spa	sinagoga|strong="G4864" que se
spa	llama|strong="G3004" de
spa	Libertinos|strong="G3032",
spa	Cireneos|strong="G2956",
spa	Alejandrinos|strong="G0221",
spa	y|strong="G2532" de los|strong="G3588"
spa	Cilicia|strong="G2791",
spa	Asia|strong="G0773",
spa	disputando|strong="G4802" con
spa	Esteban|strong="G4736".
spa	Pero|strong="G1161" él
spa	pensaba|strong="G3543" que
spa	hermanos|strong="G0080"
spa	entendían|strong="G4920"
spa	que|strong="G3754" Dios|strong="G2316"
spa	les|strong="G0846" había de
spa	dar|strong="G1325" salud|strong="G4991"
spa	por|strong="G1223" su|strong="G0846"
spa	mano|strong="G5495"; mas|strong="G1161"
spa	ellos|strong="G3588" no|strong="G3756"
spa	habían entendido|strong="G4920".
spa	Y|strong="G2532" dijo|strong="G2036":
spa	He aquí|strong="G2400",
spa	veo|strong="G2334" los|strong="G3588"
spa	cielos|strong="G3772"
spa	abiertos|strong="G0455",
spa	y|strong="G2532" al|strong="G3588"
spa	Hijo|strong="G5207" del|strong="G3588"
spa	hombre|strong="G0444" que
spa	está|strong="G2476" á|strong="G1537"
spa	la diestra|strong="G1188" de
spa	Dios|strong="G2316".
spa	Entonces|strong="G2532" él se
spa	levantó|strong="G0450", y
spa	fué|strong="G4198": y|strong="G2532"
spa	he aquí|strong="G2004" un
spa	Etiope|strong="G0128",
spa	eunuco|strong="G2135",
spa	gobernador|strong="G1413" de
spa	Candace|strong="G2582",
spa	reina|strong="G0938" de los
spa	Etiopes|strong="G0128", el
spa	cual|strong="G3739" era
spa	puesto|strong="G2258"
spa	sobre|strong="G1909"
spa	todos|strong="G3956" sus|strong="G0846"
spa	tesoros|strong="G1047",
spa	y|strong="G2532" había
spa	venido|strong="G2064" á
spa	adorar|strong="G4352" á|strong="G1519"
spa	Jerusalem|strong="G2419",
spa	Y|strong="G2532" luego|strong="G2112"
spa	cayeron|strong="G0634"
spa	de|strong="G0575" los|strong="G3588"
spa	ojos|strong="G3788" como|strong="G5616"
spa	escamas|strong="G3013", y recibió al
spa	punto|strong="G3916" la
spa	vista|strong="G0308": y|strong="G5037"
spa	levantándose|strong="G0450", fué
spa	bautizado|strong="G0907".
spa	Este|strong="G3778" posa|strong="G3579"
spa	en|strong="G3844" casa de
spa	Simón|strong="G4613",
spa	curtidor|strong="G1038",
spa	que|strong="G3739" tiene|strong="G2076"
spa	su casa|strong="G3614"
spa	junto|strong="G3844" á la
spa	mar|strong="G2281": él|strong="G3778"
spa	te|strong="G4671" dirá|strong="G2980"
spa	lo|strong="G5101" que te
spa	conviene|strong="G1163"
spa	hacer|strong="G4160".
spa	Vosotros|strong="G5210"
spa	sabéis|strong="G1492"
spa	lo|strong="G3588" que|strong="G4487"
spa	fué divulgado|strong="G1096"
spa	por|strong="G2596" toda|strong="G3650"
spa	Judea|strong="G2449";
spa	comenzando|strong="G0756"
spa	desde|strong="G0575"
spa	Galilea|strong="G1056"
spa	después|strong="G3326"
spa	bautismo|strong="G0908"
spa	que|strong="G3739" Juan|strong="G2491"
spa	predicó|strong="G2784",
spa	ellos|strong="G0846"
spa	había|strong="G2258"
spa	varones|strong="G0435"
spa	Ciprios|strong="G2953" y|strong="G2532"
spa	Cirenenses|strong="G2956", los
spa	cuales|strong="G3748" como
spa	entraron|strong="G1525"
spa	Antioquía|strong="G0490",
spa	hablaron|strong="G2980"
spa	á|strong="G4314" los|strong="G3588"
spa	Griegos|strong="G1672", anunciando el
spa	evangelio|strong="G2097"
spa	Señor|strong="G2962"
spa	Jesús|strong="G2424".
spa	Y|strong="G1161" un día|strong="G2250"
spa	señalado|strong="G5002",
spa	Herodes|strong="G2264"
spa	vestido|strong="G1746" de
spa	real|strong="G0937", se
spa	sentó|strong="G2523" en|strong="G1909"
spa	tribunal|strong="G0968",
spa	arengóles|strong="G1215 G4314 G0846".
spa	Porque|strong="G1063"
spa	los|strong="G3588" que
spa	habitaban|strong="G2730" en
spa	Jerusalem|strong="G2419",
spa	y|strong="G2532" sus|strong="G0846"
spa	príncipes|strong="G0758", no
spa	conociendo|strong="G0050" á
spa	éste|strong="G5126", y|strong="G2532"
spa	las|strong="G3588" voces|strong="G5456"
spa	de los|strong="G3588"
spa	profetas|strong="G4396"
spa	que|strong="G3588" se
spa	leen|strong="G0314" todos|strong="G2596
spa	G3956" los|strong="G3588"
spa	sábados|strong="G4521",
spa	condenándo|strong="G2919",
spa	cumplieron|strong="G4137".
spa	Habiéndolo entendido|strong="G4894",
spa	huyeron|strong="G2703"
spa	á|strong="G1519" Listra|strong="G3082"
spa	y|strong="G2532" Derbe|strong="G1190",
spa	ciudades|strong="G4172" de
spa	Licaonia|strong="G3071",
spa	y|strong="G2532" por toda la tierra
spa	alrededor|strong="G4066".
spa	Y|strong="G2532" ninguna|strong="G3762"
spa	diferencia|strong="G1252" hizo
spa	entre|strong="G3342"
spa	nosotros|strong="G2257"
spa	y|strong="G2532" ellos|strong="G0846",
spa	purificando|strong="G2511" con
spa	la|strong="G3588" fe|strong="G4102"
spa	corazones|strong="G2588".
spa	Y|strong="G1161" Pablo|strong="G3972"
spa	escogiendo|strong="G1951" á
spa	Silas|strong="G4609",
spa	partió|strong="G1831"
spa	encomendado|strong="G3860" de
spa	hermanos|strong="G0080" á
spa	la|strong="G3588" gracia|strong="G5485"
spa	del Señor|strong="G2316".
spa	sacándolos|strong="G4254 G1854 G0846"
spa	fuera, les dice|strong="G5346":
spa	Señores|strong="G2962",
spa	¿qué|strong="G5101" es
spa	menester|strong="G3165 G1163" que yo
spa	haga|strong="G4160" para|strong="G2443"
spa	ser salvo|strong="G4982"?
spa	(Entonces|strong="G1161"
spa	todos|strong="G3956" los
spa	Atenienses|strong="G0117"
spa	y|strong="G2532" los|strong="G3588"
spa	huéspedes|strong="G1927"
spa	extranjeros|strong="G3581",
spa	ninguna|strong="G3762"
spa	otra|strong="G2087" cosa
spa	entendían|strong="G2119",
spa	sino|strong="G2228" ó
spa	en|strong="G1519" decir|strong="G3004"
spa	ó|strong="G2532" en|strong="G1519"
spa	alguna|strong="G5100" cosa
spa	nueva|strong="G2537".)
spa	Mas|strong="G1161" Pablo|strong="G3972"
spa	habiéndose detenido|strong="G4357"
spa	muchos|strong="G2425"
spa	días|strong="G2250", después se
spa	despidió|strong="G0657" de
spa	hermanos|strong="G0080", y
spa	navegó|strong="G1602"
spa	á|strong="G1519" Siria|strong="G4947",
spa	y|strong="G2532" con|strong="G4862"
spa	Priscila|strong="G4252"
spa	y|strong="G2532" Aquila|strong="G0207",
spa	habiéndose trasquilado|strong="G2751"
spa	la|strong="G3588" cabeza|strong="G2776"
spa	Cencreas|strong="G2747",
spa	porque|strong="G1063"
spa	tenía|strong="G2192"
spa	voto|strong="G2171".
spa	Y|strong="G2532" acabadas|strong="G5613
spa	G4137" estas|strong="G5023" cosas, se
spa	propuso|strong="G5087"
spa	Pablo|strong="G3972" en|strong="G1722"
spa	espíritu|strong="G4151"
spa	partir|strong="G4198" á|strong="G1519"
spa	Jerusalem|strong="G2419", después de
spa	andada|strong="G1330"
spa	Macedonia|strong="G3109"
spa	y|strong="G2532" Acaya|strong="G0882",
spa	diciendo|strong="G2036":
spa	Después|strong="G3326" que hubiere
spa	estado|strong="G1096" allá,
spa	me|strong="G3165" será
spa	menester|strong="G1163"
spa	también|strong="G2532" á
spa	Roma|strong="G4516".
spa	llevaron|strong="G0071"
spa	al|strong="G3588" mozo|strong="G3816"
spa	vivo|strong="G2198", y|strong="G2532"
spa	fueron consolados|strong="G3870"
spa	no|strong="G3756" poco|strong="G3357".
spa	cumplidos|strong="G3753 G1096 G2248
spa	G1822" aquellos|strong="G3588"
spa	días|strong="G2250",
spa	salimos|strong="G1831"
spa	acompañándonos|strong="G4311 G2248"
spa	todos|strong="G3956",
spa	mujeres|strong="G1135"
spa	é|strong="G2532" hijos|strong="G5043",
spa	hasta|strong="G2193"
spa	fuera|strong="G1854" de
spa	ciudad|strong="G4172"; y|strong="G2532"
spa	puestos|strong="G5087" de
spa	rodillas|strong="G1119"
spa	en|strong="G1909" la|strong="G3588"
spa	ribera|strong="G0123",
spa	oramos|strong="G4336".
spa	Porque|strong="G1063"
spa	multitud|strong="G4128"
spa	de|strong="G3588" pueblo|strong="G2992"
spa	venía detrás|strong="G0190",
spa	gritando|strong="G2896":
spa	Mátale|strong="G0142".
spa	viniendo|strong="G4334"
spa	tribuno|strong="G5506",
spa	le|strong="G0846" dijo|strong="G2036":
spa	Dime|strong="G3004 G3427",
spa	¿eres|strong="G1488"
spa	Romano|strong="G4514"? Y él
spa	dijo|strong="G5346": Sí|strong="G3483".
spa	queriendo|strong="G1014"
spa	saber|strong="G1097" la|strong="G3588"
spa	causa|strong="G0156" por|strong="G1223"
spa	qué|strong="G3739" le|strong="G0846"
spa	acusaban|strong="G1458",
spa	le|strong="G0846" llevé|strong="G2609"
spa	al|strong="G1519 G3588"
spa	concilio|strong="G4892" de
spa	ellos|strong="G0846":
spa	Y|strong="G2532" algunos|strong="G5100"
spa	después|strong="G3326",
spa	viniendo|strong="G3854"
spa	Félix|strong="G5344"
spa	Drusila|strong="G1409",
spa	su|strong="G0846" mujer|strong="G1135",
spa	la|strong="G3588" cual
spa	Judía|strong="G2453",
spa	llamó|strong="G3343" á
spa	Pablo|strong="G3972", y|strong="G2532"
spa	oyó|strong="G0191" de
spa	él|strong="G0846" la|strong="G3588"
spa	fe|strong="G4102" que es
spa	Jesucristo|strong="G2424 G5547".
spa	ENTONCES|strong="G1161"
spa	Agripa|strong="G0067"
spa	dijo|strong="G5346" á|strong="G4314"
spa	Pablo|strong="G3972": Se
spa	permite|strong="G2010"
spa	hablar|strong="G3004"
spa	por|strong="G5228" ti|strong="G4572"
spa	mismo. Pablo|strong="G3972"
spa	entonces|strong="G5119",
spa	extendiendo|strong="G1614"
spa	la|strong="G3588" mano|strong="G5495",
spa	comenzó á responder|strong="G0626"
spa	Y|strong="G1161" Agripa|strong="G0067"
spa	dijo|strong="G5346" á
spa	Festo|strong="G5347":
spa	Podía|strong="G1410"
spa	hombre|strong="G0444" ser suelto,
spa	si|strong="G1487" no|strong="G3361"
spa	hubiera apelado|strong="G1941" á
spa	César|strong="G2541".
spa	Pablo|strong="G3972"
spa	dijo|strong="G2036" al|strong="G3588"
spa	centurión|strong="G1543"
spa	y|strong="G2532" á los|strong="G3588"
spa	soldados|strong="G4757":
spa	Si|strong="G1437" éstos|strong="G3778"
spa	no|strong="G3361" quedan|strong="G3306"
spa	en|strong="G1722" la|strong="G3588"
spa	nave|strong="G4143",
spa	vosotros|strong="G5210"
spa	podéis|strong="G1410"
spa	salvaros|strong="G4982".
spa	contradiciendo|strong="G0483"
spa	Judíos|strong="G2453", fuí
spa	forzado|strong="G0315" á
spa	apelar|strong="G1941" á
spa	César|strong="G2541";
spa	no|strong="G3756" que
spa	tenga|strong="G2192" de
spa	acusar|strong="G2723" á
spa	nación|strong="G1484".
spa	Porque|strong="G1360" lo|strong="G3588"
spa	que de Dios|strong="G2316" se
spa	conoce|strong="G1110", á ellos
spa	manifiesto|strong="G5318";
spa	porque|strong="G1063"
spa	Dios|strong="G2316" se
spa	manifestó|strong="G5319".
spa	Y|strong="G2532" sabes|strong="G1097"
spa	voluntad|strong="G2307",
spa	apruebas|strong="G1381"
spa	lo|strong="G3588" mejor|strong="G1308",
spa	instruído|strong="G2727"
spa	por|strong="G1537" la|strong="G3588"
spa	Porque|strong="G1063"
spa	por|strong="G1537" las
spa	obras|strong="G2041" de la
spa	ninguna|strong="G3756 G3956"
spa	carne|strong="G4561" se
spa	justificará|strong="G1344"
spa	delante|strong="G1799" de
spa	porque|strong="G1063"
spa	por|strong="G1223" la
spa	ley|strong="G3551"  el
spa	conocimiento|strong="G1922" del
spa	pecado|strong="G0266".
spa	Tampoco|strong="G3756" en
spa	promesa|strong="G1860"
spa	de|strong="G1519" Dios|strong="G2316"
spa	dudó|strong="G1252" con
spa	desconfianza|strong="G0570":
spa	antes|strong="G0235" fué
spa	esforzado|strong="G1743" en
spa	fe|strong="G4102", dando|strong="G1325"
spa	gloria|strong="G1391" á
spa	Dios|strong="G2316",
spa	Porque|strong="G1063" si|strong="G1487"
spa	fuimos|strong="G1096"
spa	plantados|strong="G4854" juntamente en
spa	semejanza|strong="G3667" de
spa	muerte|strong="G2288",
spa	también|strong="G2532"  de
spa	resurrección|strong="G0386":
spa	¿Luego|strong="G3767"
spa	lo|strong="G3588" que es
spa	bueno|strong="G0018", á
spa	mí|strong="G1698" me es hecho
spa	muerte|strong="G2288"? No;
spa	sino|strong="G0235" que
spa	pecado|strong="G0266", para
spa	mostrarse|strong="G5316"
spa	pecado|strong="G0266", por
spa	lo|strong="G3588" bueno|strong="G0018"
spa	me|strong="G3427" obró|strong="G2716"
spa	la muerte|strong="G2288", haciéndose
spa	pecado|strong="G0266"
spa	sobremanera|strong="G2596 G5236"
spa	pecante|strong="G0268"
spa	por|strong="G1223" el|strong="G3588"
spa	mandamiento|strong="G1785".
spa	Porque|strong="G1063" el|strong="G3588"
spa	continuo anhelar|strong="G0603" de
spa	criaturas|strong="G2937"
spa	espera|strong="G0553" la|strong="G3588"
spa	manifestación|strong="G0602" de
spa	los|strong="G3588" hijos|strong="G5207"
spa	de Dios|strong="G2316".
spa	(Porque|strong="G1063"
spa	no|strong="G3380" siendo aún
spa	nacidos|strong="G1080",
spa	ni|strong="G3366" habiendo
spa	hecho|strong="G4238" aún
spa	ni|strong="G3366" bien|strong="G0018"
spa	ni|strong="G2228" mal|strong="G2556",
spa	para que|strong="G2443" el
spa	propósito|strong="G4286" de
spa	conforme|strong="G2596" á
spa	elección|strong="G1589",
spa	no|strong="G3756" por|strong="G1537"
spa	las obras|strong="G2041"
spa	sino|strong="G0235" por|strong="G1537"
spa	el que|strong="G2443"
spa	llama|strong="G2564",
spa	permaneciese|strong="G3306";)
spa	Que|strong="G3754" si|strong="G1437"
spa	confesares|strong="G3670"
spa	con|strong="G1722" tu|strong="G4675"
spa	boca|strong="G4750" al
spa	Señor|strong="G2962"
spa	Jesús|strong="G2424", y|strong="G2532"
spa	creyeres|strong="G4100"
spa	en|strong="G1722" tu|strong="G4675"
spa	corazón|strong="G2588"
spa	que|strong="G3754" Dios|strong="G2316"
spa	levantó|strong="G1453"
spa	de|strong="G1537" los
spa	muertos|strong="G3498", serás
spa	salvo|strong="G4982".
spa	Pues|strong="G3767" las|strong="G3588"
spa	ramas|strong="G2798",
spa	dirás|strong="G2046", fueron
spa	quebradas|strong="G1575" para
spa	que|strong="G2443" yo|strong="G1473"
spa	fuese ingerido|strong="G1461".
spa	Bendecid|strong="G2127" á
spa	los|strong="G3588" que
spa	persiguen|strong="G1377":
spa	bendecid|strong="G2127",
spa	y|strong="G2532" no|strong="G3361"
spa	maldigáis|strong="G2672".
spa	Mas|strong="G1161" tú|strong="G4771"
spa	¿por qué|strong="G5101"
spa	juzgas|strong="G2919" á
spa	hermano|strong="G0080"?
spa	ó|strong="G2228" tú|strong="G4771"
spa	también|strong="G2532", ¿por
spa	menosprecias|strong="G1848" á
spa	hermano|strong="G0080"?
spa	porque|strong="G1063"
spa	todos|strong="G3956" hemos de estar
spa	ante el|strong="G3588"
spa	tribunal|strong="G0968" de
spa	Cristo|strong="G5547".
spa	Porque|strong="G1063" no|strong="G3756"
spa	osaría|strong="G5111"
spa	hablar|strong="G2980"
spa	alguna|strong="G5100"
spa	cosa|strong="G3756" que|strong="G3739"
spa	Cristo|strong="G5547" no|strong="G3756"
spa	haya hecho|strong="G2716"
spa	por|strong="G1223" mí|strong="G1700"
spa	para|strong="G1519" la
spa	obediencia|strong="G5218" de los
spa	Gentiles|strong="G1483", con la
spa	palabra|strong="G3056" y|strong="G2532"
spa	con las obras|strong="G2041",
spa	Saludaos|strong="G0782" los unos á los
spa	otros|strong="G0240" con|strong="G1722"
spa	ósculo|strong="G5370"
spa	santo|strong="G0040". Os|strong="G5209"
spa	saludan|strong="G0782" todas
spa	iglesias|strong="G1577" de
spa	Cristo|strong="G5547".
spa	¿Qué|strong="G4226" es
spa	sabio|strong="G4680"? ¿qué
spa	escriba|strong="G1122"? ¿qué
spa	escudriñador|strong="G4804" de
spa	siglo|strong="G0165"?
spa	¿no|strong="G3780" ha
spa	enloquecido|strong="G3471"
spa	Dios|strong="G2316" la|strong="G3588"
spa	sabiduría|strong="G4678"
spa	del|strong="G3588" mundo|strong="G2889"?
spa	Porque|strong="G1063"
spa	diciendo|strong="G3004" el
spa	uno|strong="G5100": Yo|strong="G1473"
spa	cierto|strong="G3303"
spa	soy|strong="G1510" de
spa	Pablo|strong="G3972"; y|strong="G1161"
spa	el otro|strong="G2087":
spa	Yo|strong="G1473" de
spa	Apolos|strong="G0625";
spa	¿no|strong="G3780" sois|strong="G2075"
spa	carnales|strong="G4559"?
spa	trabajamos|strong="G2872",
spa	obrando|strong="G2038" con nuestras
spa	manos|strong="G5495": nos
spa	maldicen|strong="G3058", y
spa	bendecimos|strong="G2127": padecemos
spa	persecución|strong="G1377", y
spa	sufrimos|strong="G0430":
spa	sabéis|strong="G1492"
spa	que|strong="G3754" los
spa	injustos|strong="G0094"
spa	poseerán|strong="G2816" el
spa	reino|strong="G0932" de
spa	Dios|strong="G2316"? No|strong="G3361"
spa	erréis|strong="G4105", que
spa	ni|strong="G3777" los
spa	fornicarios|strong="G4205",
spa	ni|strong="G3777" los
spa	idólatras|strong="G1496",
spa	ni|strong="G3777" los
spa	adúlteros|strong="G3432",
spa	ni|strong="G3777" los
spa	afeminados|strong="G3120",
spa	ni|strong="G3777" los que se echan con
spa	varones|strong="G0733",
spa	Cada|strong="G1538" uno
spa	en|strong="G1722" la|strong="G3588"
spa	vocación|strong="G2821"
spa	en|strong="G1722" que|strong="G3739"
spa	fué llamado|strong="G2564",
spa	en|strong="G1722" ella se
spa	quede|strong="G3306".
spa	Y|strong="G2532" por|strong="G1909" tu
spa	ciencia|strong="G1108" se
spa	perderá|strong="G0622"
spa	hermano|strong="G0080"
spa	flaco|strong="G0770" por|strong="G1223"
spa	el cual|strong="G3739"
spa	Cristo|strong="G5547"
spa	murió|strong="G0599".
spa	Y|strong="G2532" todos|strong="G3956"
spa	Moisés|strong="G3475" fueron
spa	bautizados|strong="G0907"
spa	en|strong="G1722" la|strong="G3588"
spa	nube|strong="G3507" y|strong="G2532"
spa	en|strong="G1722" la|strong="G3588"
spa	también|strong="G2504" yo en
spa	todas|strong="G3956" las cosas
spa	complazco|strong="G0700" á
spa	todos|strong="G3956", no|strong="G3361"
spa	procurando|strong="G2212"
spa	mi|strong="G1683" propio
spa	beneficio|strong="G4851",
spa	sino|strong="G0235" el|strong="G3588"
spa	de muchos|strong="G4183", para
spa	que|strong="G2443" sean
spa	salvos|strong="G4982".
spa	Que|strong="G1063" si|strong="G1487"
spa	nos examinásemos|strong="G1252" á
spa	nosotros|strong="G1438" mismos, cierto
spa	no|strong="G3756" seríamos
spa	juzgados|strong="G2919".
spa	Y|strong="G2532" á unos|strong="G3739"
spa	puso|strong="G5087" Dios|strong="G2316"
spa	en|strong="G1722" la|strong="G3588"
spa	iglesia|strong="G1577",
spa	primeramente|strong="G4412"
spa	apóstoles|strong="G0652",
spa	luego|strong="G1208"
spa	profetas|strong="G4396", lo
spa	tercero|strong="G5154"
spa	doctores|strong="G1320";
spa	luego|strong="G1899"
spa	facultades|strong="G1411";
spa	luego|strong="G1899" dones de
spa	sanidades|strong="G5486 G2386",
spa	ayudas|strong="G0484",
spa	gobernaciones|strong="G2941", géneros
spa	de lenguas|strong="G1085 G1100".
spa	pues|strong="G3767"?
spa	Oraré|strong="G4336" con
spa	espíritu|strong="G4151",
spa	oraré|strong="G4336"
spa	también|strong="G2532" con
spa	entendimiento|strong="G3563";
spa	cantaré|strong="G5567" con
spa	espíritu|strong="G4151",
spa	cantaré|strong="G5567"
spa	también|strong="G2532" con
spa	entendimiento|strong="G3563".
spa	Después|strong="G1899"
spa	apareció|strong="G3700" á
spa	más|strong="G1883" de
spa	quinientos|strong="G4001"
spa	hermanos|strong="G0080" juntos;
spa	de|strong="G1537" los
spa	cuales|strong="G3739"
spa	muchos|strong="G4119"
spa	viven|strong="G3306" aún|strong="G2193
spa	G0737", y|strong="G1161"
spa	otros|strong="G5100" son
spa	muertos|strong="G2837".
spa	Y|strong="G2532" lo que|strong="G3739"
spa	siembras|strong="G4687",
spa	siembras|strong="G4687"
spa	el|strong="G3588" cuerpo|strong="G4983"
spa	que|strong="G3588" ha de
spa	salir|strong="G1096",
spa	sino|strong="G0235" el|strong="G3588"
spa	grano|strong="G2848"
spa	desnudo|strong="G1131",
spa	acaso|strong="G1487 G5177" de
spa	trigo|strong="G4621", ó|strong="G2228"
spa	de otro|strong="G3062" :
spa	Y|strong="G1161" si|strong="G1437"
spa	llegare|strong="G2064"
spa	Timoteo|strong="G5095",
spa	mirad|strong="G0991" que|strong="G2443"
spa	esté|strong="G1096" con|strong="G4314"
spa	vosotros|strong="G5209"
spa	seguramente|strong="G0870";
spa	porque|strong="G1063" la|strong="G3588"
spa	obra|strong="G2041" del
spa	Señor|strong="G2962"
spa	hace|strong="G2038" también
spa	como|strong="G5613" yo|strong="G1473".
spa	Antes, Dios|strong="G2316"
spa	fiel|strong="G4103"  que
spa	nuestra|strong="G2257"
spa	palabra|strong="G3056"
spa	para|strong="G4314" con
spa	vosotros|strong="G5209"
spa	no|strong="G3756" es Sí|strong="G3483"
spa	y|strong="G2532" No|strong="G3756".
spa	¿Cómo|strong="G4459"
spa	no|strong="G3780" será|strong="G2071"
spa	más|strong="G3123" bien
spa	gloria|strong="G1391" el|strong="G3588"
spa	ministerio|strong="G1248"
spa	espíritu|strong="G4151"?
spa	Puesto que en verdad|strong="G2532"
spa	habremos sido hallados|strong="G2147"
spa	vestidos|strong="G1746", y
spa	desnudos|strong="G1131".
spa	Pues|strong="G1161", para
spa	corresponder|strong="G0489" al propio
spa	modo (como|strong="G5613" á
spa	hijos|strong="G5043"
spa	hablo|strong="G3004"),
spa	ensanchaos|strong="G4115"
spa	también|strong="G2532"
spa	vosotros|strong="G5210".
spa	Y|strong="G2532" en|strong="G1722"
spa	esto|strong="G5129" doy|strong="G1325"
spa	consejo|strong="G1106";
spa	porque|strong="G1063"
spa	esto|strong="G5124" os
spa	conviene|strong="G4851" á
spa	vosotros|strong="G5213",
spa	comenzasteis|strong="G4278"
spa	antes|strong="G0235", no|strong="G3756"
spa	sólo|strong="G3440" á
spa	hacerlo|strong="G4160",
spa	mas|strong="G0235" aun|strong="G2532"
spa	á quererlo|strong="G2309"
spa	desde|strong="G0575" el
spa	año|strong="G4070" pasado.
spa	Ruego|strong="G1189"
spa	pues|strong="G1161", que
spa	cuando|strong="G3588" estuviere
spa	presente|strong="G3918",
spa	no|strong="G3361" tenga|strong="G2292"
spa	que ser atrevido|strong="G2292" con
spa	confianza|strong="G4006" con
spa	que|strong="G3739" estoy en
spa	ánimo|strong="G3049" de ser
spa	resuelto|strong="G5111"
spa	para|strong="G1909" con
spa	algunos|strong="G5100",
spa	que|strong="G3588" nos|strong="G2248"
spa	tienen|strong="G3049"
spa	como|strong="G5613" si
spa	anduviésemos|strong="G4043"
spa	según|strong="G2596" la
spa	carne|strong="G4561".
spa	Así que|strong="G3767",
spa	no|strong="G3756" es
spa	mucho|strong="G3173" si|strong="G1487"
spa	también|strong="G2532"
spa	ministros|strong="G1249" se
spa	transfiguran|strong="G3345"
spa	ministros|strong="G1249" de
spa	justicia|strong="G1343";
spa	cuyo|strong="G3739" fin|strong="G5056"
spa	conforme|strong="G2596" á
spa	sus|strong="G0846" obras|strong="G2041".
spa	Porque|strong="G1063"
spa	¿qué|strong="G5101" hay en
spa	que|strong="G5228" habéis sido
spa	menos|strong="G2274" que|strong="G3754"
spa	las|strong="G3588" otras|strong="G3062"
spa	iglesias|strong="G1577",
spa	sino|strong="G1487 G3361" en
spa	que|strong="G3754" yo|strong="G1473"
spa	mismo|strong="G0846" no|strong="G3756"
spa	os|strong="G5216" he sido
spa	carga|strong="G2655"?
spa	Perdonadme|strong="G5483 G3427"
spa	injuria|strong="G0093".
spa	Porque|strong="G1063",
spa	¿persuado|strong="G3982" yo
spa	ahora|strong="G0737" á
spa	hombres|strong="G0444"
spa	Dios|strong="G2316"?
spa	busco|strong="G3982" de
spa	agradar|strong="G0700" á
spa	hombres|strong="G0444"? Cierto, que
spa	todavía|strong="G2089"
spa	agradara|strong="G0700" á los
spa	hombres|strong="G0444",
spa	no|strong="G3756" sería|strong="G2252"
spa	siervo|strong="G1401" de
spa	Cristo|strong="G5547".
spa	Y|strong="G1161" si|strong="G1487"
spa	buscando|strong="G2212"
spa	nosotros|strong="G0846" ser
spa	justificados|strong="G1344"
spa	Cristo|strong="G5547",
spa	también|strong="G2532"
spa	nosotros|strong="G0846" somos
spa	hallados|strong="G2147"
spa	pecadores|strong="G0268", ¿es
spa	por|strong="G0687" eso
spa	Cristo|strong="G5547"
spa	ministro|strong="G1249" de
spa	pecado|strong="G0266"?
spa	En|strong="G1722" ninguna
spa	manera|strong="G3361 G1096".
spa	Porque|strong="G1063"
spa	todos|strong="G3745" los que habéis
spa	sido bautizados|strong="G0907"
spa	Cristo|strong="G5547", de
spa	Cristo|strong="G5547" estáis
spa	vestidos|strong="G1746".
spa	Empero|strong="G0235"
spa	entonces|strong="G5119"
spa	el|strong="G3588" que era
spa	engendrado|strong="G1080"
spa	según|strong="G2596" la
spa	carne|strong="G4561",
spa	perseguía|strong="G1377"
spa	al|strong="G3588" que
spa	según|strong="G2596" el|strong="G3588"
spa	Espíritu|strong="G4151",
spa	también|strong="G2532"
spa	ahora|strong="G3568".
spa	Porque|strong="G1063" el|strong="G5100"
spa	estima|strong="G1380" de
spa	sí|strong="G1438" que|strong="G1487"
spa	es algo|strong="G5100", no
spa	siendo|strong="G5607"
spa	nada|strong="G3367", á
spa	sí|strong="G1438" mismo se
spa	engaña|strong="G5422".
spa	No|strong="G3756" ceso|strong="G3973"
spa	de dar gracias|strong="G2168"
spa	vosotros|strong="G5216",
spa	haciendo|strong="G4160"
spa	memoria|strong="G3417" de
spa	vosotros|strong="G5216"
spa	en|strong="G1909" mis|strong="G3450"
spa	oraciones|strong="G4335";
spa	Si|strong="G1489" es que habéis
spa	oído|strong="G0191" la|strong="G3588"
spa	dispensación|strong="G3622" de
spa	la|strong="G3588" gracia|strong="G5485"
spa	de Dios|strong="G2316"
spa	que|strong="G3588" me|strong="G3427" ha
spa	sido dada|strong="G1325"
spa	para|strong="G1519" con
spa	vosotros|strong="G5209",
spa	perfección|strong="G2677" de
spa	santos|strong="G0040",
spa	para|strong="G1519" la
spa	obra|strong="G2041" del
spa	ministerio|strong="G1248",
spa	edificación|strong="G3619"
spa	cuerpo|strong="G4983" de
spa	Cristo|strong="G5547";
spa	Y|strong="G2532" no|strong="G3361"
spa	comuniquéis|strong="G4790" con
spa	las|strong="G3588" obras|strong="G2041"
spa	infructuosas|strong="G0175" de
spa	tinieblas|strong="G4655";
spa	antes|strong="G3123" bien
spa	redargüidlas|strong="G1651".
spa	Y|strong="G2532" vosotros,
spa	amos|strong="G2962",
spa	haced|strong="G4160" á
spa	ellos|strong="G0846" lo|strong="G3588"
spa	mismo|strong="G0846",
spa	dejando|strong="G0447"
spa	amenazas|strong="G0547":
spa	sabiendo|strong="G1492"
spa	que|strong="G3754" el|strong="G3588"
spa	Señor|strong="G2962" de
spa	ellos|strong="G0846" y
spa	vuestro|strong="G5216"
spa	está|strong="G2076" en|strong="G1722"
spa	los cielos|strong="G3772",
spa	y|strong="G2532" que|strong="G3754"
spa	no|strong="G3756" hay|strong="G2076"
spa	acepción de personas|strong="G4382"
spa	con|strong="G4314" él|strong="G0846".
spa	Los|strong="G3588" unos|strong="G3303"
spa	anuncian|strong="G2605" á
spa	Cristo|strong="G5547"
spa	contención|strong="G2052",
spa	sinceramente|strong="G0055",
spa	pensando|strong="G3633"
spa	añadir|strong="G2018"
spa	aflicción|strong="G2347" á
spa	prisiones|strong="G1199";
spa	Y|strong="G2532" aun|strong="G0235" si
spa	soy derramado|strong="G4689"
spa	sobre|strong="G1909" el|strong="G3588"
spa	sacrificio|strong="G2378"
spa	servicio|strong="G3009" de
spa	vuestra|strong="G5216"
spa	fe|strong="G4102", me
spa	gozo|strong="G5463" y|strong="G2532"
spa	congratulo|strong="G4796" por
spa	todos|strong="G3956"
spa	vosotros|strong="G5213".
spa	Porque|strong="G1063"
spa	muchos|strong="G4183"
spa	andan|strong="G4043", de los
spa	cuales|strong="G3739" os|strong="G5213"
spa	muchas|strong="G4178" veces,
spa	y|strong="G1161" aun|strong="G2532"
spa	ahora|strong="G3568"
spa	llorando|strong="G2799",
spa	enemigos|strong="G2190" de
spa	la|strong="G3588" cruz|strong="G4716"
spa	de Cristo|strong="G5547":
spa	A causa|strong="G1223" de
spa	esperanza|strong="G1680"
spa	que|strong="G3588" os|strong="G5213"
spa	está guardada|strong="G0606"
spa	en|strong="G1722" los|strong="G3588"
spa	cielos|strong="G3772", de
spa	la|strong="G3588" cual|strong="G3739"
spa	habéis oído|strong="G4257" ya
spa	por|strong="G1722" la|strong="G3588"
spa	palabra|strong="G3056"
spa	verdadera|strong="G0225"
spa	evangelio|strong="G2098":
spa	Arraigados|strong="G4492"
spa	sobreedificados|strong="G2026"
spa	en|strong="G1722" él|strong="G0846",
spa	confirmados|strong="G0950"
spa	en|strong="G1722" la|strong="G3588"
spa	fe|strong="G4102", así|strong="G2531"
spa	como habéis aprendido|strong="G1321",
spa	creciendo|strong="G4052"
spa	en|strong="G1722" ella con hacimiento
spa	de gracias|strong="G2169".
spa	Y|strong="G2532" la|strong="G3588"
spa	paz|strong="G1515" de
spa	gobierne|strong="G1018"
spa	vuestros|strong="G5216"
spa	corazones|strong="G2588",
spa	asimismo|strong="G2532" sois
spa	llamados|strong="G2564"
spa	en|strong="G1722" un|strong="G1520"
spa	cuerpo|strong="G4983"; y|strong="G2532"
spa	agradecidos|strong="G2170".
spa	Sin cesar|strong="G0089"
spa	acordándonos|strong="G3421"
spa	delante|strong="G1715"
spa	del|strong="G3588" Dios|strong="G2316"
spa	y|strong="G2532" Padre|strong="G3962"
spa	nuestro|strong="G2257" de
spa	la|strong="G3588" obra|strong="G2041"
spa	de vuestra fe|strong="G4102",
spa	y|strong="G2532" del|strong="G3588"
spa	trabajo|strong="G2873" de
spa	amor|strong="G0026", y|strong="G2532"
spa	de la|strong="G3588"
spa	tolerancia|strong="G5281" de
spa	esperanza|strong="G1680"
spa	Señor|strong="G2962"
spa	nuestro|strong="G2257"
spa	Jesucristo|strong="G2424 G5547":
spa	Que|strong="G3754" aun
spa	estando|strong="G1510"
spa	vosotros|strong="G5209",
spa	predecíamos|strong="G4302"
spa	que|strong="G3754" habíamos de
spa	pasar|strong="G3195"
spa	tribulaciones|strong="G2346",
spa	como|strong="G2531" ha
spa	acontecido|strong="G1096"
spa	y|strong="G2532" sabéis|strong="G1492".
spa	vosotros|strong="G5210",
spa	hermanos|strong="G0080",
spa	estáis|strong="G2075"
spa	tinieblas|strong="G4655", para
spa	que|strong="G2443" aquel|strong="G3588"
spa	día|strong="G2250" os|strong="G5209"
spa	sobrecoja|strong="G2638"
spa	ladrón|strong="G2812";
spa	vosotros|strong="G5213",
spa	que|strong="G3588" sois
spa	atribulados|strong="G2346",
spa	reposo|strong="G0425"
spa	nosotros|strong="G2257",
spa	cuando|strong="G1722" se
spa	manifestará|strong="G0602"
spa	el|strong="G3588" Señor|strong="G2962"
spa	Jesús|strong="G2424" del
spa	cielo|strong="G3772" con|strong="G3326"
spa	los ángeles|strong="G0032" de
spa	potencia|strong="G1411",
spa	No|strong="G3756" porque|strong="G3754"
spa	tuviésemos|strong="G2192"
spa	potestad|strong="G1849",
spa	sino|strong="G0235" por|strong="G2443"
spa	daros|strong="G1325 G5213" en
spa	nosotros|strong="G1438" un
spa	dechado|strong="G5179", para
spa	que|strong="G1519" nos|strong="G2248"
spa	imitaseis|strong="G3401".
spa	Porque|strong="G1063"
spa	esto|strong="G5124" es
spa	bueno|strong="G2570" y|strong="G2532"
spa	agradable|strong="G0587"
spa	delante|strong="G1799" de
spa	nuestro|strong="G2257"
spa	Salvador|strong="G4990";
spa	Que prohibirán|strong="G2967"
spa	casarse|strong="G1060",
spa	abstenerse|strong="G0567" de las
spa	viandas|strong="G1033"
spa	que|strong="G1519" Dios|strong="G2316"
spa	crió|strong="G2936" para
spa	que|strong="G1519" con|strong="G3326"
spa	hacimiento de gracias|strong="G2169"
spa	participasen|strong="G3336" de ellas
spa	fieles|strong="G4103", y|strong="G2532"
spa	los|strong="G3588" que han
spa	conocido|strong="G1921"
spa	la|strong="G3588" verdad|strong="G0225".
spa	Porque|strong="G1063" la|strong="G3588"
spa	Escritura|strong="G1124"
spa	dice|strong="G3004": No|strong="G3756"
spa	embozarás|strong="G5392" al
spa	buey|strong="G1016" que
spa	trilla|strong="G0248";
spa	y|strong="G2532": Digno|strong="G0514"
spa	es el|strong="G3588"
spa	obrero|strong="G2040" de
spa	su|strong="G0846" jornal|strong="G3408".
spa	gracias|strong="G5485" á
spa	Dios|strong="G2316", al
spa	sirvo|strong="G3000"
spa	desde|strong="G0575" mis
spa	mayores|strong="G4269"
spa	limpia|strong="G2513"
spa	conciencia|strong="G4893", de
spa	que|strong="G5613" sin
spa	cesar|strong="G0088"
spa	tengo|strong="G2192"
spa	memoria|strong="G3417"
spa	de|strong="G4012" ti|strong="G4675"
spa	en|strong="G1722" mis|strong="G3450"
spa	oraciones|strong="G1162"
spa	noche|strong="G3571" y|strong="G2532"
spa	Mas|strong="G1161" evita|strong="G4026"
spa	profanas|strong="G0952"  vanas
spa	parlerías|strong="G2757";
spa	porque|strong="G1063" muy
spa	adelante|strong="G4119"
spa	irán|strong="G4298" en|strong="G1909"
spa	la impiedad|strong="G0763".
spa	apartarán|strong="G0654"
spa	de|strong="G0575" la|strong="G3588"
spa	verdad|strong="G0225" el|strong="G3588"
spa	oído|strong="G0189", y|strong="G1161"
spa	se volverán|strong="G1624"
spa	á|strong="G1909" las|strong="G3588"
spa	fábulas|strong="G3454".
spa	testimonio|strong="G3141"
spa	verdadero|strong="G0227":
spa	por|strong="G1223" tanto|strong="G3739
spa	G0156", repréndelos|strong="G1651
spa	G0846" duramente|strong="G0664", para
spa	que|strong="G2443" sean
spa	sanos|strong="G5198" en|strong="G1722"
spa	la|strong="G3588" fe|strong="G4102",
spa	A Zenas|strong="G2211" doctor de la
spa	ley|strong="G3544", y|strong="G2532" á
spa	Apolos|strong="G0625",
spa	envía|strong="G4311"
spa	delante|strong="G4709", procurando
spa	que|strong="G2443" nada|strong="G3367"
spa	les|strong="G0846" falte|strong="G3007".
spa	Hecho|strong="G1096"
spa	tanto|strong="G5118" más
spa	excelente|strong="G1313"
spa	que|strong="G3844" los|strong="G3588"
spa	ángeles|strong="G0032",
spa	cuanto|strong="G3745" alcanzó por
spa	herencia|strong="G2816" más
spa	excelente|strong="G1313"
spa	nombre|strong="G3686"
spa	que|strong="G3844" ellos|strong="G0846".
spa	Porque|strong="G1063" de tanto
spa	mayor|strong="G4119"
spa	gloria|strong="G1391"
spa	Moisés|strong="G3475"
spa	éste|strong="G3778" es estimado
spa	digno|strong="G0515",
spa	cuanto|strong="G2596 G3745"
spa	tiene|strong="G2192"
spa	mayor|strong="G4119"
spa	dignidad|strong="G5092"
spa	que|strong="G3844" la|strong="G3588"
spa	casa|strong="G3624" el|strong="G3588"
spa	que|strong="G3844" la|strong="G0846"
spa	fabricó|strong="G2680".
spa	Porque|strong="G1063" no|strong="G3756"
spa	tenemos|strong="G2192" un
spa	Pontífice|strong="G0749" que
spa	no|strong="G3361" se
spa	pueda|strong="G1410"
spa	compadecer|strong="G4834" de
spa	nuestras|strong="G2257"
spa	flaquezas|strong="G0769";
spa	tentado|strong="G3985"
spa	en|strong="G2596" todo|strong="G3956"
spa	según|strong="G2596"
spa	semejanza|strong="G3665",
spa	pecado|strong="G0266".
spa	Porque|strong="G1063" los
spa	hombres|strong="G0444"
spa	ciertamente|strong="G3303"
spa	por|strong="G2596" el
spa	mayor|strong="G3173"
spa	juran|strong="G3660": y|strong="G2532"
spa	el fin|strong="G4009" de
spa	todas|strong="G3956" sus
spa	controversias|strong="G0485" es
spa	juramento|strong="G3727" para
spa	confirmación|strong="G0951".
spa	Que|strong="G3739" no|strong="G3756"
spa	tiene|strong="G2192"
spa	necesidad|strong="G0318"
spa	como|strong="G5618" los|strong="G3588"
spa	sacerdotes|strong="G0749", de
spa	ofrecer|strong="G0399"
spa	primero|strong="G4386"
spa	sacrificios|strong="G2378"
spa	por|strong="G5228" sus|strong="G2398"
spa	pecados|strong="G0266", y
spa	luego|strong="G1899" por|strong="G5228"
spa	los|strong="G3588" del|strong="G3588"
spa	pueblo|strong="G2992":
spa	porque|strong="G1063"
spa	hizo|strong="G4160" una|strong="G2178"
spa	sola vez, ofreciéndose|strong="G0399"
spa	á sí|strong="G1438" mismo.
spa	Porque|strong="G1063" el
spa	testamento|strong="G1242"
spa	con|strong="G1909" la
spa	muerte|strong="G3498" es
spa	confirmado|strong="G0949"; de otra
spa	manera no|strong="G3361" es
spa	válido|strong="G2480" entre
spa	tanto|strong="G3753" que
spa	testador|strong="G1303"
spa	vive|strong="G2198".
spa	Por el camino|strong="G3598"
spa	que|strong="G3739" él
spa	consagró|strong="G1457"
spa	nuevo|strong="G4372" y|strong="G2532"
spa	vivo|strong="G2198", por el
spa	velo|strong="G2665",
spa	esto|strong="G5124" es|strong="G2076",
spa	por su|strong="G0846"
spa	carne|strong="G4561";
spa	Por lo cual|strong="G1352"
spa	también|strong="G2532",
spa	de|strong="G0575" uno|strong="G1520",
spa	y|strong="G2532" ése|strong="G5023" ya
spa	amortecido|strong="G3499",
spa	salieron|strong="G1080"
spa	como|strong="G2531" las|strong="G3588"
spa	estrellas|strong="G0798"
spa	del|strong="G3588" cielo|strong="G3772"
spa	en multitud|strong="G4128",
spa	y|strong="G2532" como|strong="G5616" la
spa	arena|strong="G0285"
spa	innumerable|strong="G0382"
spa	que|strong="G3588" está
spa	á|strong="G3844" la|strong="G3588"
spa	orilla|strong="G5491" de|strong="G0575"
spa	la|strong="G3588" mar|strong="G2281".
spa	Reducid pues á vuestro|strong="G5216"
spa	pensamiento|strong="G0357" á
spa	aquel|strong="G3588" que
spa	sufrió|strong="G5278"
spa	contradicción|strong="G0485"
spa	pecadores|strong="G0268"
spa	contra|strong="G1519"
spa	sí|strong="G0846" mismo,
spa	porque|strong="G2443" no|strong="G3361"
spa	os fatiguéis|strong="G2577" en
spa	vuestros|strong="G5216"
spa	ánimos|strong="G5590"
spa	desmayando|strong="G1590".
spa	Sean las costumbres|strong="G5158"
spa	vuestras|strong="G3588" sin
spa	avaricia|strong="G0866";
spa	contentos|strong="G0714" de
spa	lo|strong="G3588" presente;
spa	porque|strong="G1063"
spa	él|strong="G0846" dijo|strong="G2046":
spa	No|strong="G3756 G3361"
spa	desampararé|strong="G0447",
spa	ni|strong="G3761 G3756 G3361"
spa	dejaré|strong="G1459".
spa	Porque|strong="G1063"
spa	salido|strong="G0393" el|strong="G3588"
spa	sol|strong="G2246" con|strong="G4862"
spa	ardor|strong="G2742", la|strong="G3588"
spa	hierba|strong="G5528" se
spa	secó|strong="G3583", y|strong="G2532"
spa	su|strong="G0846" flor|strong="G0438"
spa	se cayó|strong="G1601",
spa	pereció|strong="G0622"
spa	hermosa|strong="G2143"
spa	apariencia|strong="G4383":
spa	también|strong="G2532" se
spa	marchitará|strong="G3133"
spa	el|strong="G3588" rico|strong="G4145"
spa	en|strong="G1722" todos
spa	caminos|strong="G4197".
spa	Y|strong="G1161" si|strong="G1437" el
spa	hermano|strong="G0080"
spa	hermana|strong="G0079"
spa	están|strong="G5225"
spa	desnudos|strong="G1131",
spa	y|strong="G2532" tienen
spa	necesidad|strong="G3007"
spa	mantenimiento|strong="G5160" de cada
spa	Codiciáis|strong="G1937",
spa	y|strong="G2532" no|strong="G3756"
spa	tenéis|strong="G2192";
spa	matáis|strong="G5407" y|strong="G2532"
spa	ardéis de envidia|strong="G2206",
spa	y|strong="G2532" no|strong="G3756"
spa	podéis|strong="G1410"
spa	alcanzar|strong="G2013";
spa	combatís|strong="G3164"
spa	guerreáis|strong="G4170",
spa	y|strong="G2532" no|strong="G3756"
spa	tenéis|strong="G2192" lo que deseáis,
spa	porque|strong="G1223" no|strong="G3361"
spa	pedís|strong="G0154".
spa	Confesaos|strong="G1843" vuestras
spa	faltas|strong="G3900" unos á
spa	otros|strong="G0240", y|strong="G2532"
spa	rogad|strong="G2172" los unos
spa	por|strong="G5228" los
spa	otros|strong="G0240", para
spa	que|strong="G3704" seáis
spa	sanos|strong="G2390"; la
spa	oración|strong="G1162" del
spa	justo|strong="G1342", obrando
spa	eficazmente|strong="G1754",
spa	puede|strong="G2480"
spa	mucho|strong="G4183".
spa	Desead|strong="G1971",
spa	niños|strong="G1025" recién
spa	nacidos|strong="G0738",
spa	la|strong="G3588" leche|strong="G1051"
spa	espiritual|strong="G3050", sin
spa	engaño|strong="G0097", para
spa	que|strong="G2443" por|strong="G1722"
spa	crezcáis|strong="G0837"
spa	en|strong="G1519" salud|strong="G4991":
spa	finalmente|strong="G5056", sed
spa	todos|strong="G3956" de un
spa	mismo|strong="G3675" corazón,
spa	compasivos|strong="G4835", amándoos
spa	fraternalmente|strong="G5361",
spa	misericordiosos|strong="G2155",
spa	amigables|strong="G5391";
spa	Porque|strong="G3754" es
spa	tiempo|strong="G2540" de
spa	que|strong="G3588" el|strong="G3588"
spa	juicio|strong="G2917"
spa	comience|strong="G0756" de
spa	la|strong="G3588" casa|strong="G3624"
spa	de Dios|strong="G2316":
spa	y|strong="G1161" si|strong="G1487"
spa	primero|strong="G4412"
spa	nosotros|strong="G2257",
spa	¿qué|strong="G5101" será
spa	el|strong="G3588" fin|strong="G5056" de
spa	aquellos|strong="G3588"
spa	que|strong="G3588" no
spa	obedecen|strong="G0544"
spa	evangelio|strong="G2098" de
spa	Dios|strong="G2316"?
spa	También|strong="G2532" yo procuraré
spa	con diligencia|strong="G4704", que
spa	después|strong="G3326" de
spa	fallecimiento|strong="G1841",
spa	vosotros|strong="G5209"
spa	podáis|strong="G2192"
spa	siempre|strong="G1539"
spa	tener|strong="G4160"
spa	memoria|strong="G3420" de
spa	estas|strong="G5130" cosas.
spa	Sabiendo|strong="G1097"
spa	primero|strong="G4412"
spa	esto|strong="G5124", que|strong="G3754"
spa	en|strong="G1909" los|strong="G3588"
spa	postrimeros|strong="G2078"
spa	vendrán|strong="G2064"
spa	burladores|strong="G1703",
spa	andando|strong="G4198"
spa	según|strong="G2596"
spa	propias|strong="G2398"
spa	concupiscencias|strong="G1939",
spa	El|strong="G3588" que
spa	dice|strong="G3004" que
spa	está|strong="G3306" en|strong="G1722"
spa	él|strong="G0846", debe|strong="G3784"
spa	andar|strong="G4043"
spa	como|strong="G2531" él|strong="G1565"
spa	anduvo|strong="G4043".
spa	El|strong="G3588" que
spa	pecado|strong="G0266",
spa	es|strong="G2076" del|strong="G1537
spa	G3588" diablo|strong="G1228";
spa	porque|strong="G3754" el|strong="G3588"
spa	diablo|strong="G1228"
spa	desde|strong="G0575" el
spa	principio|strong="G0746".
spa	Para|strong="G1519" esto|strong="G5124"
spa	apareció|strong="G5319"
spa	el|strong="G3588" Hijo|strong="G5207"
spa	de Dios|strong="G2316",
spa	deshacer|strong="G3089"
spa	las|strong="G3588" obras|strong="G2041"
spa	diablo|strong="G1228".
spa	nosotros|strong="G2249" hemos
spa	conocido|strong="G1097"
spa	y|strong="G2532" creído|strong="G4100"
spa	el|strong="G3588" amor|strong="G0026"
spa	que|strong="G3739" Dios|strong="G2316"
spa	tiene|strong="G2192" para
spa	nosotros|strong="G2254".
spa	Dios|strong="G2316" es|strong="G2076"
spa	amor|strong="G0026"; y|strong="G2532"
spa	el|strong="G3588" que|strong="G3739"
spa	vive|strong="G3306" en|strong="G1722"
spa	amor|strong="G0026",
spa	vive|strong="G3306" en|strong="G1722"
spa	Dios|strong="G2316", y|strong="G2532"
spa	Dios|strong="G2316" en|strong="G1722"
spa	Y|strong="G2532" ahora|strong="G3568"
spa	te|strong="G4571" ruego|strong="G2065",
spa	señora|strong="G2959",
spa	no|strong="G3756" como|strong="G5613"
spa	escribiéndote|strong="G1125 G4671" un
spa	nuevo|strong="G2537"
spa	mandamiento|strong="G1785",
spa	sino|strong="G0235" aquel
spa	que|strong="G3739" nosotros hemos
spa	tenido|strong="G2192"
spa	desde|strong="G0575" el
spa	principio|strong="G0746",
spa	que|strong="G2443" nos
spa	amemos|strong="G0025" unos á
spa	otros|strong="G0240".
spa	cuando|strong="G3753" el|strong="G3588"
spa	arcángel|strong="G0743"
spa	Miguel|strong="G3413"
spa	contendía|strong="G1252" con
spa	diablo|strong="G1228",
spa	disputando|strong="G1256" sobre
spa	el|strong="G3588" cuerpo|strong="G4983"
spa	de Moisés|strong="G3475",
spa	no|strong="G3756" se
spa	atrevió|strong="G5111" á
spa	usar|strong="G2018" de
spa	juicio|strong="G2920" de
spa	maldición|strong="G0988" contra él,
spa	sino|strong="G0235" que
spa	dijo|strong="G2036": El
spa	Señor|strong="G2962" te|strong="G4671"
spa	reprenda|strong="G2008".
spa	Y|strong="G2532" sus|strong="G0846"
spa	semejantes|strong="G3664" al
spa	latón|strong="G5474" fino,
spa	ardientes|strong="G4448"
spa	como|strong="G5613" en|strong="G1722"
spa	un horno|strong="G2575";
spa	y|strong="G2532" su|strong="G0846"
spa	voz|strong="G5456" como|strong="G5613"
spa	ruido|strong="G5456" de
spa	muchas|strong="G4183"
spa	aguas|strong="G5204".
spa	Y|strong="G2532" al|strong="G3588" que
spa	hubiere vencido|strong="G3528",
spa	y|strong="G2532" hubiere
spa	guardado|strong="G5083"
spa	mis|strong="G3450" obras|strong="G2041"
spa	hasta|strong="G0891" el
spa	fin|strong="G5056", yo
spa	le|strong="G0846" daré|strong="G1325"
spa	potestad|strong="G1849"
spa	sobre|strong="G1909" las|strong="G3588"
spa	gentes|strong="G1484";
spa	Y|strong="G2532" delante|strong="G1799"
spa	del|strong="G3588" trono|strong="G2362"
spa	como un mar|strong="G2281" de
spa	vidrio|strong="G5193"
spa	semejante|strong="G3664" al
spa	cristal|strong="G2930";
spa	y|strong="G2532" en|strong="G1722"
spa	medio|strong="G3319" del|strong="G3588"
spa	trono|strong="G2362", y|strong="G2532"
spa	alrededor|strong="G2945"
spa	trono|strong="G2362",
spa	cuatro|strong="G5064"
spa	animales|strong="G2226"
spa	llenos|strong="G1073" de
spa	delante|strong="G1715" y|strong="G2532"
spa	detrás|strong="G3693".
spa	Y|strong="G2532" miré|strong="G1492"
spa	cuando|strong="G3753" él
spa	abrió|strong="G0455" el|strong="G3588"
spa	sexto|strong="G1623"
spa	sello|strong="G4973", y|strong="G2532"
spa	he aquí|strong="G2400" fué
spa	hecho|strong="G1096" un
spa	terremoto|strong="G4578";
spa	y|strong="G2532" el|strong="G3588"
spa	sol|strong="G2246" se
spa	negro|strong="G3189"
spa	como|strong="G5613" un
spa	saco|strong="G5155" de
spa	cilicio|strong="G4526",
spa	y|strong="G2532" la|strong="G3588"
spa	luna|strong="G4582" se
spa	puso|strong="G1096" toda
spa	sangre|strong="G0129";
spa	Y|strong="G2532" murió|strong="G0599"
spa	tercera|strong="G5154" parte de las
spa	criaturas|strong="G2938"
spa	que|strong="G3588" estaban
spa	en|strong="G1722" la|strong="G3588"
spa	mar|strong="G2281", las|strong="G3588"
spa	cuales tenían|strong="G2192"
spa	vida|strong="G5590"; y|strong="G2532"
spa	tercera|strong="G5154" parte de
spa	navíos|strong="G4143"
spa	pereció|strong="G1311".
spa	Y|strong="G2532" juró|strong="G3660"
spa	por|strong="G1722" el|strong="G3588"
spa	que vive|strong="G2198"
spa	siempre|strong="G3588 G0165"
spa	jamás|strong="G3588 G0165",
spa	que|strong="G3739" ha
spa	criado|strong="G2936" el|strong="G3588"
spa	cielo|strong="G3772" y
spa	las|strong="G3588" cosas
spa	que|strong="G3739" están
spa	en|strong="G1722" él|strong="G0846", y
spa	la|strong="G3588" tierra|strong="G1093"
spa	y|strong="G2532" las|strong="G3588"
spa	cosas que|strong="G3739" están
spa	en|strong="G1722" ella|strong="G0846",
spa	y|strong="G2532" el|strong="G3588"
spa	mar|strong="G2281" y|strong="G2532"
spa	las|strong="G3588" cosas
spa	que|strong="G3739" están
spa	en|strong="G1722" él|strong="G0846",
spa	que|strong="G3754" el|strong="G3588"
spa	tiempo|strong="G5550" no|strong="G3756"
spa	será más|strong="G2089".
spa	Y|strong="G2532" fué
spa	hecha|strong="G1096" una grande
spa	batalla|strong="G4171"
spa	en|strong="G1722" el|strong="G3588"
spa	cielo|strong="G3772":
spa	Miguel|strong="G3413" y|strong="G2532"
spa	ángeles|strong="G0032"
spa	lidiaban|strong="G4170"
spa	contra|strong="G2596" el|strong="G3588"
spa	dragón|strong="G1404";
spa	y|strong="G2532" lidiaba|strong="G4170"
spa	dragón|strong="G1404" y|strong="G2532"
spa	ángeles|strong="G0032",
spa	cantaban|strong="G0103" como un
spa	cántico|strong="G5603"
spa	nuevo|strong="G2537"
spa	delante|strong="G1799"
spa	trono|strong="G2362", y|strong="G2532"
spa	delante|strong="G1799" de
spa	cuatro|strong="G5064"
spa	animales|strong="G2226",
spa	y|strong="G2532" de los|strong="G3588"
spa	ancianos|strong="G4245":
spa	y|strong="G2532" ninguno|strong="G3762"
spa	podía|strong="G1410"
spa	aprender|strong="G3129"
spa	cántico|strong="G5603"
spa	sino|strong="G1487 G3361"
spa	aquellos|strong="G3588"
spa	ciento|strong="G1540"
spa	cuarenta|strong="G5062"
spa	y|strong="G2532" cuatro|strong="G5064"
spa	mil|strong="G5505", los cuales fueron
spa	comprados|strong="G0059"
spa	de|strong="G0575" entre los
spa	de|strong="G0575" la|strong="G3588"
spa	tierra|strong="G1093".
spa	Porque|strong="G3754" ellos
spa	derramaron|strong="G1632" la
spa	sangre|strong="G0129" de los
spa	santos|strong="G0040" y|strong="G2532"
spa	de los profetas|strong="G4396",
spa	también|strong="G2532" tú
spa	les|strong="G0846" has
spa	dado|strong="G1325" á
spa	beber|strong="G4095"
spa	sangre|strong="G0129";
spa	merecen|strong="G0514 G1526".
spa	Y|strong="G2532" los|strong="G3588"
spa	cuernos|strong="G2768"
spa	que|strong="G3739" viste|strong="G1492"
spa	en|strong="G1909" la|strong="G3588"
spa	bestia|strong="G2342",
spa	éstos|strong="G3778"
spa	aborrecerán|strong="G3404" á
spa	ramera|strong="G4204", y|strong="G2532"
spa	la|strong="G0846" harán|strong="G4160"
spa	desolada|strong="G2049"
spa	desnuda|strong="G1131":
spa	comerán|strong="G5315"
spa	carnes|strong="G4561", y|strong="G2532"
spa	quemarán|strong="G2618"
spa	con|strong="G1722" fuego|strong="G4442":
spa	Y|strong="G2532" salió|strong="G1831"
spa	una voz|strong="G5456" del
spa	trono|strong="G1537 G2362", que
spa	decía|strong="G3004":
spa	Load|strong="G0134" á
spa	nuestro|strong="G2257"
spa	todos|strong="G3956" sus|strong="G0846"
spa	siervos|strong="G1401",
spa	y|strong="G2532" los|strong="G3588" que
spa	teméis|strong="G5399", así
spa	pequeños|strong="G3398"
spa	grandes|strong="G3173".
spa	Y|strong="G2532" el|strong="G1487
spa	G5100" que no|strong="G3756" fué
spa	hallado|strong="G2147"
spa	escrito|strong="G1125"
spa	en|strong="G1722" el|strong="G3588"
spa	libro|strong="G0976" de
spa	la|strong="G3588" vida|strong="G2222",
spa	fué lanzado|strong="G0906"
spa	en|strong="G1722" el|strong="G3588"
spa	lago|strong="G3041" de
spa	fuego|strong="G4442".
spa	Y|strong="G2532" verán|strong="G3700"
spa	su|strong="G0846" cara|strong="G4383";
spa	y|strong="G2532" su|strong="G0846"
spa	nombre|strong="G3686"
spa	en|strong="G1909" sus|strong="G0846"
spa	frentes|strong="G3359".
spa	Y la tierra estaba desordenada y sin
spa	forma; y estaba oscuro sobre la faz del
spa	abismo: y el Espíritu de Dios se
spa	movía sobre la faz de las aguas.
spa	Y los cielos y la tierra y todas las
spa	cosas en ellos estaban completos.
spa	Y cuando la mujer vio que el árbol era
spa	bueno para comer, y deleite para los
spa	ojos, y para llegar a tener
spa	conocimiento, tomó de su fruto y se lo
spa	La tierra ya no te dará su fruto como
spa	la recompensa de tu trabajo; serás un
spa	vagabundo errante sobre la tierra.
spa	Y después del nacimiento de Jared,
spa	Mahalaleel vivió ochocientos treinta
spa	años, y tuvo hijos e hijas.
spa	Hazte una arca de madera de Gofer con
spa	cuartos en ella, y asegúrala con brea,
spa	del agua por dentro y por fuera.
spa	Todo en la tierra seca, en el cual era
spa	el aliento de la vida, llegó a su fin.
spa	Y por tu sangre, que es tu vida,
spa	tomaré pago; de toda bestia la
spa	tomaré, y de cada uno tomaré pago por
spa	la sangre de su hermano-hombre.
spa	Y los hijos de Cus: Seba, y Havila, y
spa	Sabta, y Raama, y Sabteca; y los hijos
spa	de Raama: Seba y Dedán.
spa	Y el Señor bajó a ver la ciudad y la
spa	torre que los hijos de los hombres
spa	estaban construyendo.
spa	Entonces Abram fue como el Señor le
spa	había dicho, y Lot fue con él: Abram
spa	tenía setenta y cinco años cuando se
spa	Porque toda la tierra que ves te daré
spa	a ti y a tu descendencia para siempre.
spa	Y dijo Abram: No me has dado hijo, y un
spa	siervo en mi casa tendrá heredad.
spa	Y será como asno de montaña entre los
spa	hombres; su mano estará contra cada
spa	hombre y la mano de cada hombre contra
spa	él, y él mantendrá su lugar contra
spa	Abraham e Ismael, su hijo, se
spa	sometieron a la circuncisión en ese
spa	Y otra vez le dijo: Por casualidad,
spa	allí hay cuarenta. Y él dijo: No lo
spa	haré por misericordia a los cuarenta.
spa	Pero la esposa de Lot, mirando hacia
spa	atrás, se convirtió en una columna de
spa	Porque el Señor había impedido que
spa	todas las mujeres de la casa de
spa	Abimelec tuvieran hijos, por causa de
spa	Sara, la mujer de Abraham.
spa	Y él dijo: Quítenme estos siete
spa	corderos, para que sean testigos de que
spa	hice este pozo de agua.
spa	Los años de la vida de Sara fueron
spa	E hizo que los camellos descansaran
spa	fuera de la ciudad junto a la fuente de
spa	agua en la tarde, cuando las mujeres
spa	vinieron a buscar agua.
spa	Y vine hoy a la fuente de agua, y dije:
spa	Señor, Dios de mi señor Abraham, si
spa	tu propósito es dar un buen resultado
spa	Pero a los hijos de sus otras mujeres,
spa	él les dio ofrendas, y los envió
spa	lejos, mientras aún vivía, a la
spa	Y el Señor vino a él en visión y le
spa	dijo: No desciendas a Egipto; mantente
spa	en la tierra de la cual te daré
spa	Y le dio el nombre de Seba; y el nombre
spa	de aquella ciudad es Beer-seba hasta
spa	Sean los pueblos tus siervos, y las
spa	naciones se inclinen delante de ti;
spa	gobierna sobre tus hermanos, y los
spa	hijos de tu madre se inclinen delante
spa	de ti; maldición sobre todos los que
spa	te maldicen, y bendición sobre los que
spa	Tu descendencia será como el polvo de
spa	la tierra, y cubrirá toda la tierra
spa	del occidente y del oriente, del norte
spa	y del sur; tú y tu simiente serás un
spa	nombre de bendición para todas las
spa	familias de la tierra.
spa	Y a la tarde él tomó a Lea, su hija,
spa	y se la dio a él, y él durmió con
spa	Entonces dijo Lea: Dios me ha pagado
spa	por haberle dado mi sierva a mi marido,
spa	y le dio a su hijo el nombre de Isacar.
spa	y has visto cómo hice todo lo que
spa	estaba en mi poder para tu padre,
spa	Ahora que has buscado entre todos mis
spa	bienes, ¿qué has visto que es tuyo?
spa	Deje en claro ahora ante mi gente y tu
spa	gente, para que puedan ser jueces entre
spa	Y dijiste: De cierto te haré bien, y
spa	pondré tu simiente como la arena del
spa	mar, que no se puede contar.
spa	Y Jacob dijo: No es así; pero si tengo
spa	gracia en tus ojos, tómalos como
spa	señal de mi amor, porque he visto tu
spa	rostro como uno puede ver el rostro de
spa	Dios, y has estado complacido conmigo.
spa	Entonces Hamor y Siquem, su hijo,
spa	fueron al lugar de reunión de su
spa	pueblo, y dijeron a los hombres de la
spa	Llegó, pues, Rachel, y se detuvo en el
spa	camino de Efrata, que es Belen.
spa	Estos fueron los hijos de Esaú (es
spa	decir, Edom), y éstos fueron sus jefes.
spa	Y él les dijo: Permítanme contarles
spa	la historia de mi sueño.
spa	Génesis treinta y ocho.
spa	Génesis treinta y nueve.
spa	Y dijo a los siervos de Faraón que
spa	estaban en la cárcel con él: ¿Por
spa	qué te ves tan triste?
spa	Entonces Faraón envió a buscar a
spa	José, y lo sacaron rápidamente de la
spa	cárcel; y cuando se le cortó el pelo
spa	y se le cambió la vestimenta, se
spa	presentó ante Faraón.
spa	Y el Faraón le dio a José el nombre
spa	de Zafnat-panea; y le dio a Asenat, la
spa	hija de Potifera, el sacerdote de On,
spa	para que fuera su esposa. Entonces
spa	José recorrió toda la tierra de
spa	Y al tercer día José les dijo: Hagan
spa	esto si quisieran conservar sus vidas;
spa	porque yo soy un hombre temeroso de
spa	Verdaderamente, si no hubiéramos
spa	dejado pasar el tiempo, podríamos
spa	haber regresado de nuevo.
spa	Entonces él los alcanzó y les dijo
spa	Y tan fuerte fue su llanto, que llegó
spa	a oídos de los egipcios y de toda la
spa	Bajaré contigo a Egipto, y veré que
spa	vuelvas otra vez, y en tu muerte José
spa	pondrá tus manos sobre tus ojos.
spa	Génesis Cuarenta y siete.
spa	Y dijo: Júramelo; y él le hizo un
spa	juramento; e Israel rindió culto sobre
spa	la cabecera de su cama.
spa	Una maldición sobre su ira; que es
spa	fuerte y en su ira porque era cruel.
spa	Dejaré que su herencia en Jacob se
spa	rompa, esparciendolo de sus lugares en
spa	Y cuando hubieron pasado los días de
spa	lamento por él, José dijo a los
spa	siervos de Faraón: Si ahora me amas,
spa	di estas palabras a Faraón:
spa	Y dijo a su pueblo: Mira, el pueblo de
spa	Israel es más numeroso y poderoso que
spa	Y cuando llegaron a Reuel su padre, él
spa	dijo: ¿Cómo es que has vuelto tan
spa	Y el Señor le dijo: ¿Qué es eso que
spa	tienes en tu mano? Y él dijo: Una vara.
spa	Y Faraón dijo: ¿Quién es el Señor,
spa	a cuya voz he de prestar oído, y dejar
spa	ir a Israel? No conozco al Señor y no
spa	Y Él Señor dijo a Moisés:
spa	Entonces Faraón envió a los hombres
spa	sabios y los magos, y ellos, los magos
spa	de Egipto, hicieron lo mismo con sus
spa	Y lo hicieron así; y Aarón,
spa	extendiendo la vara en su mano, dio un
spa	toque al polvo de la tierra, y los
spa	piojos vinieron sobre el hombre y sobre
spa	la bestia; todo el polvo de la tierra
spa	se transformó en piojos en toda la
spa	¿Aún estás lleno de arrogancia
spa	contra mi pueblo y no los dejas ir?
spa	Y se extendió la vara de Moisés sobre
spa	la tierra de Egipto, y él Señor
spa	envió un viento del este sobre la
spa	tierra todo aquel día y toda la noche;
spa	y a la mañana los chapulines subieron
spa	con el viento del este.
spa	Sea tu cordero sin mancha, macho en su
spa	primer año; puedes tomarlo de entre
spa	las ovejas o las cabras:
spa	Y el Señor le había dado gracia al
spa	pueblo a los ojos de los egipcios, de
spa	modo que les dieron todo lo que se les
spa	pedía. Así que se llevaron todos sus
spa	bienes de los egipcios.
spa	Y esto será por señal en tu mano y
spa	por señal en tu frente; porque con la
spa	fuerza de su mano el Señor nos sacó
spa	Hicieron rígidas las ruedas de sus
spa	carros de guerra, y les costó trabajo
spa	guiarlos; y los egipcios dijeron:
spa	Huyamos de delante de la faz de Israel,
spa	porque Jehová pelea por ellos contra
spa	Y en respuesta a su oración, el Señor
spa	le hizo ver un árbol, y cuando lo puso
spa	en el agua, el agua se hizo dulce.
spa	Allí les dio una ley y una orden,
spa	Mira, porque el Señor te ha dado el
spa	sábado, él te da en el sexto día pan
spa	lo suficiente por dos días; que cada
spa	hombre se quede donde está; que
spa	ningún hombre salga de su lugar el
spa	Y Moisés dio a su suegro cuenta de
spa	todo lo que el Señor había hecho a
spa	Faraón y a los egipcios a causa de
spa	Israel, y de todos los problemas que
spa	habían venido sobre ellos en el
spa	camino, y cómo el Señor les había
spa	Y sean señalados los límites para el
spa	pueblo que rodea la montaña, y diles:
spa	“No te preocupes por subir al monte
spa	ni a los lados de él; el que ponga su
spa	pie en la montaña, sin duda vendrá a
spa	Y toda la gente estaba mirando los
spa	truenos y las llamas y el sonido del
spa	cuerno y la montaña humeando; y cuando
spa	lo vieron, se mantuvieron alejados,
spa	Pero si el daño viene a ella, se paga
spa	Cualquier mujer hechicera será
spa	No le des a la sangre de mi ofrenda con
spa	pan con levadura; y no permitas que la
spa	grasa de mi fiesta se guarde toda la
spa	noche hasta la mañana.
spa	Y la gloria de él Señor reposaba en
spa	el monte Sinaí, y la nube estaba sobre
spa	ella por seis días; y en el séptimo
spa	día dijo el nombre de Moisés desde la
spa	Y haz los vasos de la mesa, las
spa	cucharas, las copas y los tazones para
spa	los líquidos, todo con el mejor oro.
spa	Y veinte tablas para el segundo lado
spa	del santuario en el norte,
spa	De un lado de la puerta habrá cortinas
spa	de quince codos de largo, con tres
spa	columnas y tres basas;
spa	Pon las dos cadenas de oro en los dos
spa	anillos en los extremos del pectoral;
spa	Y matarás el becerro delante del
spa	Señor a la puerta de la tienda de
spa	Esta será una ofrenda quemada
spa	regularmente, hecha de generación en
spa	generación, a la puerta de la Tienda
spa	de reunión delante del Señor, donde
spa	me encontraré contigo y hablaré
spa	Y sobre la mesa y todos sus vasos, y
spa	sobre el soporte de las lámparas, con
spa	sus vasos, y sobre el altar para las
spa	especias aromáticas,
spa	Entonces Aarón les dijo: Quitad los
spa	anillos de oro que están en los oídos
spa	de sus mujeres, sus hijos y sus hijas,
spa	Y él Señor dijo a Moisés: Cualquiera
spa	que hiciere mal contra mí, será
spa	borrado de mi libro.
spa	Y el Señor pasó ante sus ojos,
spa	diciendo: El Señor, el Señor, un Dios
spa	lleno de piedad y de gracia, lento para
spa	la ira y grande en misericordia y en
spa	Seis días se trabajará, pero el
spa	séptimo día es un día santo para
spa	ustedes, un día de reposo para el
spa	Señor; cualquiera que haga algún
spa	trabajo en ese día será condenado a
spa	Entrenado en el corte de piedras y el
spa	adorno de la madera y en todo tipo de
spa	Estos se unieron en la base y en la
spa	parte superior a un anillo, formando
spa	así los dos ángulos.
spa	Los capullos y las ramas estaban hechos
spa	del mismo metal, todos juntos una obra
spa	completa del mejor oro martillado.
spa	Y la plata dada por los contados del
spa	pueblo fue de cien talentos, y mil
spa	setecientos setenta y cinco siclos de
spa	peso, según la balanza del lugar santo.
spa	Y entre las granadas alrededor de la
spa	falda pusieron campanillas de oro, como
spa	el Señor le dio órdenes a Moisés.
spa	Debes vestir a Aarón con las
spa	vestiduras sagradas; y pondrás aceite
spa	sobre él, y lo santificarás, para que
spa	Y la ofrenda quemada se debe
spa	despellejar y cortada en sus partes.
spa	Y los dos riñones, y la grasa en
spa	ellos, que está por la parte superior
spa	de las piernas, y la grasa que une el
spa	hígado y los riñones, debe quitarse;
spa	Y pondrá algo de la sangre en los
spa	cuernos del altar que está delante del
spa	Señor en la tienda de reunión; y todo
spa	el resto de la sangre debe ser drenada
spa	en la base del altar de la ofrenda
spa	quemada en la puerta de la Tienda de la
spa	Y él Señor dijo a Moisés:
spa	El sacerdote quien hace la ofrenda por
spa	el pecado, debe tomarlo por su alimento
spa	en un lugar santo, en el espacio
spa	abierto de la tienda de la reunión.
spa	Quien saque sangre por comida será
spa	separado de su pueblo.
spa	Y cuando él carnero fue cortado en
spa	partes, Moisés quemó la cabeza y los
spa	E hizo una ofrenda para el pueblo y
spa	tomó la cabra del sacrificio por el
spa	pueblo y la mató, ofreciéndola por el
spa	pecado, de la misma manera que el
spa	Di a los hijos de Israel: Estos son los
spa	seres vivos que puedes tener para comer
spa	entre todas las bestias de la tierra.
spa	Y si uno de ellos se mete en cualquier
spa	recipiente de la tierra, todo lo que
spa	esté en el recipiente será inmundo y
spa	el recipiente tendrá que ser roto.
spa	. Cuando se ve la enfermedad de un
spa	leproso en un hombre, sea llevado al
spa	Y si el cabello de un hombre ha salido
spa	y no tiene pelo, todavía está limpio.
spa	Y el sacerdote debe tomar uno de los
spa	corderos y dárselo como ofrenda por el
spa	mal, y el tronco de aceite,
spa	meciéndolos como una ofrenda mecida
spa	Y si la enfermedad vuelve a aparecer en
spa	la casa después de que él haya sacado
spa	las piedras y después de que se hayan
spa	cubierto las paredes,
spa	Y toda vestimenta o piel sobre la cual
spa	venga la semilla debe ser lavada con
spa	agua e impura hasta la tarde.
spa	Entonces, degollara al macho cabrío de
spa	la ofrenda por el pecado, y lleva su
spa	sangre al interior del velo y haz con
spa	él lo que hizo con la sangre del buey,
spa	sacudiendo gotas de él delante del
spa	Por esta razón he dicho a los hijos de
spa	Israel: Ningún hombre entre ustedes, o
spa	cualquier otro que viva con ustedes,
spa	puede tomar sangre como alimento.
spa	Porque todas estas abominaciones fueron
spa	hechas por los hombres de este país
spa	que estaban allí antes que ustedes, y
spa	la tierra ha sido impura por ellos;
spa	No debes hacer cortes en tu carne con
spa	respeto a los muertos, o tener marcas
spa	impresas en tus cuerpos: Yo soy el
spa	Entonces, guarde mis reglas y mis
spa	decisiones, y hágalas, para que la
spa	tierra que les doy como lugar de
spa	descanso no pueda arrojarlos de nuevo.
spa	Ordena a Aarón y a sus hijos que se
spa	mantengan separados de las cosas santas
spa	que los hijos de Israel me dan, y que
spa	no hagan que mi santo nombre sea
spa	profanado: Yo soy el Señor.
spa	Quien te sacó de la tierra de Egipto
spa	para que yo sea tu Dios: Yo soy el
spa	No pueden hacer ningún tipo de
spa	trabajo: este es un orden para siempre
spa	a través de todas sus generaciones,
spa	dondequiera que estén viviendo.
spa	Y cualquiera que hiera a una bestia y
spa	cause su muerte, tendrá que pagarla:
spa	una vida por una vida.
spa	Y si no tiene a nadie que se lo
spa	devuelva, y luego él mismo obtiene
spa	riqueza y tiene dinero suficiente para
spa	Guarden mis sábados y da honor a mi
spa	lugar santo: Yo soy el Señor.
spa	Entonces la tierra se complacerá en
spa	sus días de reposo mientras se
spa	desperdicia y ustedes estarán viviendo
spa	en la tierra de sus enemigos. Entonces
spa	la tierra tendrá descanso.
spa	Y si el hombre que ha dado el campo
spa	desea recuperarlo, déle una quinta
spa	más que el precio por el cual fue
spa	valorado y será suyo.
spa	Estos son los hombres nombrados de
spa	entre todas las personas, jefes de las
spa	casas de sus padres, jefes de las
spa	Pero los levitas, de la tribu de sus
spa	padres, no fueron contados entre ellos.
spa	El número de todos los ejércitos de
spa	Efraín fue ciento ocho mil cien. Ellos
spa	van adelante tercero.
spa	De Gersón vienen los libnitas y los
spa	simeítas; estas son las familias de
spa	Y él Señor dijo a Moisés y a Aarón:
spa	Y los pilares del espacio abierto fuera
spa	de él, con sus basas y sus estacas y
spa	cuerdas y todos los instrumentos
spa	utilizados, y todo lo que debe hacerse
spa	allí; Todos los instrumentos de los
spa	que son responsables deben ser
spa	numerados por su nombre.
spa	Si el espíritu de duda entra en el
spa	corazón de su esposo, y él tiene
spa	dudas de su esposa, con buena causa; O
spa	si tiene dudas de ella sin causa:
spa	Ofrecerá su ofrenda al Señor; un
spa	cordero del primer año, sin defecto,
spa	para una ofrenda quemada, y un cordero
spa	hembra del primer año, sin defecto,
spa	para la ofrenda por el pecado, y un
spa	macho oveja, sin defecto, para las
spa	En el segundo día, Natanael, hijo de
spa	Zuar, jefe de Isacar, hizo su ofrenda:
spa	Su ofrenda era una plato de plata,
spa	ciento treinta siclos de peso, una
spa	vasija de plata de setenta siclos,
spa	según la escala del lugar santo; los
spa	dos llenos de la mejor harina mezclada
spa	con aceite para una ofrenda de cereales;
spa	Una cuchara de oro de diez siclos,
spa	Y luego los levitas entraron a hacer su
spa	trabajo en la tienda de reunión
spa	delante de Aarón y sus hijos: todas
spa	las órdenes que el Señor le había
spa	dado a Moisés acerca de los levitas se
spa	pusieron en práctica.
spa	Si solo uno de ellos suena, entonces
spa	los jefes, los jefes de los miles de
spa	Israel, deben venir a ti.
spa	Y cuando el cofre del pacto avanzó,
spa	Moisés dijo: Levántate, oh Señor,
spa	que los ejércitos de los que están
spa	contra ti Sean dispersados, y deja que
spa	tus enemigos huyan delante de ti.
spa	Entonces Moisés, con los hombres
spa	responsables de Israel, volvió al
spa	campamento de la tienda.
spa	De la tribu de Zabulón, Gadiel, el
spa	Y si el Señor se complace en nosotros,
spa	nos llevará a esta tierra y nos la
spa	dará, una tierra que fluye leche y
spa	Y cuando Moisés puso estas palabras
spa	delante de los hijos de Israel, el
spa	pueblo se llenó de dolor.
spa	Entonces el sacerdote liberará a la
spa	gente del pecado, y tendrán perdón;
spa	porque fue un error, y han dado su
spa	ofrenda encendida al Señor, y su
spa	ofrenda por el pecado ante el Señor, a
spa	Entonces Moisés se enojó mucho y le
spa	dijo al Señor: No le prestes atención
spa	a su ofrenda: ninguno de sus asnos he
spa	tomado, ni he hecho mal alguno de ellos.
spa	Entonces Moisés dijo a Aarón: Toma tu
spa	incensario ponle fuego del altar, y
spa	sobre él incienso, y llévalo
spa	rápidamente a la reunión del pueblo,
spa	y haz expiación del pecado; porque la
spa	ira ha salido de El Señor, y la
spa	enfermedad está empezando.
spa	Todo lo que se presta mediante
spa	juramento al Señor en Israel debe ser
spa	Cualquiera que toque el cuerpo de un
spa	hombre muerto sin limpiarse de esta
spa	manera, deja la Tienda del Señor
spa	inmunda; y ese hombre será cortado de
spa	Israel; porque no le pusieron el agua,
spa	será inmundo; Su condición inmunda no
spa	Y continuaron desde Cades, y vinieron
spa	con todo su pueblo al monte Hor.
spa	Pero Israel lo venció, y tomó toda su
spa	tierra desde Arnón hasta Jaboc, hasta
spa	el país de los hijos de Amón, porque
spa	el país de los hijos de Amón estaba
spa	Y esa noche, Dios vino a Balaam y le
spa	dijo: Si estos hombres han venido por
spa	ti, ve con ellos; pero haz sólo lo que
spa	¿Quién puede tomar la medida del
spa	polvo de Jacob o el número de los
spa	miles de Israel? ¡Que mi muerte sea la
spa	muerte de los rectos y mi último fin
spa	Entonces Balaam dijo a Balac: ¿No he
spa	dicho a los hombres que me enviaste,
spa	Porque así como los atacaron con sus
spa	seducciones y malas mañas, causando
spa	que el pecado caiga sobre ti en la
spa	cuestión de Baal-Peor, y debido a
spa	Cozbi, su hermana, la hija del jefe de
spa	Midian, quien fue ejecutada en el acto.
spa	el momento de la enfermedad que vino
spa	sobre ti por causa de Baal-Peor.
spa	Y de Asriel, la familia de los
spa	asrielitas; y de Siquem, la familia de
spa	De estos, veintitrés mil varones, de
spa	un mes y más, fue él total: no fueron
spa	contados con el resto de los hijos de
spa	Israel, porque no tenían herencia
spa	entre los hijos de Israel.
spa	Y la décima parte de un efa de la
spa	mejor harina para una ofrenda de
spa	cereales mezclada con la cuarta parte
spa	de un hin de aceite claro.
spa	Y un chivo para el sacrificio por el
spa	pecado, para quitar tu pecado:
spa	Y ofrenda quemada, ofrenda encendida de
spa	aroma dulce al Señor: un becerro, un
spa	carnero, siete corderos del primer
spa	año, sin ning defecto:
spa	Se fueron con los bienes que habían
spa	tomado, hombre y bestia.
spa	Y de la mitad dada a los hijos de
spa	Israel, que Moisés había mantenido
spa	separada de la que se daba a los
spa	Porque no tendremos nuestra herencia
spa	con ellos al otro lado del Jordán y
spa	hacia adelante; porque nuestra herencia
spa	nos ha llegado de este lado del Jordán
spa	Y después de haber viajado desde
spa	delante de Hahiroth, atravesaron el mar
spa	hacia el desierto recorrieron tres
spa	días por el desierto de Etam y
spa	pusieron sus tiendas en Mara.
spa	Aarón tenía ciento veintitrés años
spa	cuando murió en el monte Hor.
spa	A la tribu de los hijos de Rubén, por
spa	las familias de sus padres, y a la
spa	tribu de los hijos de Gad, por las
spa	familias de sus padres, y a la media
spa	tribu de Manasés, se les ha dado su
spa	Pero si un hombre le da un golpe a otro
spa	hombre con un instrumento de hierro,
spa	causando su muerte, él es un homicida;
spa	ciertamente será ejecutado.
spa	Estas son las leyes y las órdenes que
spa	el Señor dio a los hijos de Israel por
spa	medio de Moisés, en las tierras bajas
spa	de Moab por el Jordán frente a Jericó.
spa	Y en el desierto, donde has visto cómo
spa	el Señor te llevo, como lo hace un
spa	hombre a su hijo, en todo tu viaje
spa	hasta que llegaste a este lugar.
spa	Entonces, cuando la muerte había
spa	sobrepasado a todos los hombres de
spa	guerra entre la gente,
spa	Todas las ciudades de la tierra de la
spa	mesa y todas Galaad y Basán hasta
spa	Salecah y Edrei, ciudades del reino de
spa	Y la voz del Señor vino a ti desde el
spa	fuego: el sonido de sus palabras llegó
spa	a tus oídos, pero no viste ninguna
spa	forma; No había nada más que una voz.
spa	Los nombres de las ciudades eran Bezer
spa	en las tierras baldías, en la tierra
spa	de la mesa, para los Rubenitas; y Ramot
spa	en Galaad para los gaditas; y Golán en
spa	Basán para Manasses.
spa	¿Por qué, entonces, la muerte es
spa	nuestro destino? Porque si la voz del
spa	Señor nuestro Dios viene más a
spa	nosotros, la muerte nos alcanzará, y
spa	seremos quemados en este gran fuego.
spa	Y nos sacó de ese lugar, guiándonos
spa	aquí para darnos esta tierra, como
spa	dijo en su juramento a nuestros padres.
spa	Los humilló y causándoles pasar por
spa	hambre y les dio maná para su comida,
spa	algo nuevo para ustedes, que sus padres
spa	nunca vieron; para dejarles en claro
spa	que el pan no es la única necesidad
spa	del hombre, sino que su vida está en
spa	cada palabra que sale de la boca del
spa	Déjame enviar destrucción sobre ellos
spa	hasta que su nombre sea cortado; y
spa	haré de ti una nación más grande y
spa	más fuerte que ellos.
spa	Deja que tu circuncisión sea del
spa	corazón y deja tu orgullo, no sigan
spa	Todas las personas se doblegaran ante
spa	ustedes: porque Él Señor su Dios les
spa	pondrá miedo en toda la tierra por
spa	donde pases, como él ha dicho.
spa	No lo tomen como alimento, sino que lo
spa	drene en la tierra como el agua.
spa	El ciervo, la gacela, gamos, la cabra
spa	montesa y el antílope y la oveja
spa	Si en alguno de sus pueblos en la
spa	tierra que el Señor su Dios les está
spa	dando, hay un hombre pobre, uno de sus
spa	compatriotas, no dejen que su corazón
spa	se endurezca no le nieguen la ayuda a
spa	tu compatriota necesitado;
spa	Tres veces en el año deja que todos
spa	tus varones se presenten ante el Señor
spa	tu Dios en el lugar nombrado por él;
spa	en la fiesta del pan sin levadura, la
spa	fiesta de las semanas y la fiesta de
spa	los tabernáculos: y no deben
spa	presentarse ante el Señor sin nada en
spa	Porque él, y sus hijos después de él
spa	para siempre, han sido marcados por el
spa	Señor tu Dios de todas tus tribus,
spa	para hacer el trabajo de los sacerdotes
spa	en el nombre del Señor.
spa	El punto de referencia de tu vecino,
spa	que fue puesto en su lugar por los
spa	hombres de los tiempos antiguos, no
spa	debe ser movido o arrebatado en la
spa	tierra de su herencia que el Señor su
spa	Dios les está dando.
spa	Y ellos llevarán a la vaca a un valle
spa	donde fluye agua, y que no está arada
spa	ni plantada, y allí se romperá el
spa	En los cuatro bordes de tu túnica, con
spa	los que está cubierto tu cuerpo,
spa	coloca adornos de hilos retorcidos.
spa	Y ten en tus brazos una pala; y cuando
spa	hayas estado en ese lugar, deja que tu
spa	excremento se cubra con la tierra:
spa	Cuando estén cosechando el grano de su
spa	campo, si parte del grano se ha caído
spa	por casualidad en el campo, no regresen
spa	a buscarlo, sino que sea para el hombre
spa	extranjero, el niño sin padre, y la
spa	viuda: para que la bendición del
spa	Señor su Dios esté en toda la obra de
spa	Y él ha sido nuestro guía para este
spa	lugar, y nos ha dado esta tierra, una
spa	tierra que fluye leche y miel.
spa	Maldito el que tiene relaciones
spa	sexuales con cualquier tipo de bestia.
spa	Y que todo el mundo diga: así sea.
spa	Tus cuerpos serán carne para todas las
spa	aves del aire y las bestias de la
spa	tierra; No habrá nadie quien las
spa	Y a su bebé recién nacido, y a los
spa	hijos de su cuerpo; por no tener otra
spa	comida, ella los comerá en secreto,
spa	debido a su amarga necesidad y
spa	dificultad y cruel control de tus
spa	enemigos en todas tus ciudades.
spa	El Señor no tendrá piedad de él,
spa	pero la ira del Señor arderá contra
spa	ese hombre, y todas las maldiciones
spa	registradas en este libro lo estarán
spa	esperando, y el Señor le quitará su
spa	nombre por completo de la tierra.
spa	Entonces les dijo: Ahora tengo ciento
spa	veinte años. Ya no puedo salir y
spa	entrar; y el Señor me ha dicho: No
spa	debes cruzar el Jordán.
spa	Porque honraré el nombre del Señor:
spa	sea nuestro Dios nombrado grande.
spa	¿No es esto uno de mis secretos,
spa	guardado en mi almacén sellado en mis
spa	Y de José dijo: Sea la bendición del
spa	Señor en su tierra; por las cosas
spa	buenas de los cielos y él rocío, y
spa	las aguas profundas que fluyen bajo la
spa	Moisés mi siervo ha muerto; así que
spa	ahora levántate! Ve sobre el Jordán,
spa	tú y todo este pueblo, a la tierra que
spa	les estoy dando, a los hijos de Israel.
spa	Luego los bajó de la ventana por un
spa	cordón, porque la casa donde vivía
spa	estaba en la pared de la ciudad.
spa	Y él les dijo: Vayan delante del cofre
spa	del pacto de su Dios, en medio del
spa	Jordán, y cada uno de ustedes levanten
spa	una piedra sobre su espalda, una por
spa	cada tribu de los hijos de Israel:
spa	Y no hubo más maná desde el día
spa	después de que tuvieran para su
spa	alimento el producto de la tierra; los
spa	hijos de Israel ya no tenían maná,
spa	pero ese año el producto de la tierra
spa	de Canaán fue su alimento.
spa	Pero los hijos de Israel desobedecieron
spa	las instrucciones, de no tomar de las
spa	cosas que estaban destinadas a la
spa	destrucción: porque Acán, el hijo de
spa	Carmi, el hijo de Zabdi, el hijo de
spa	Zera, de la familia de Judá, tomaron
spa	de lo maldito, haciendo que el Señor
spa	se encolerizara contra los hijos de
spa	Y saldrán tras nosotros, hasta que los
spa	hayamos alejado del pueblo; porque
spa	dirán: Han huido de nosotros como
spa	antes; así iremos en vuelo delante de
spa	Se unieron con un propósito, hacer la
spa	guerra contra Josué e Israel.
spa	Y los hombres de Gabaón enviaron a
spa	Josué al círculo de tiendas de
spa	campaña en Gilgal, diciendo: No tarden
spa	en enviar ayuda a vuestros siervos;
spa	Acérquense rápidamente a nuestro
spa	apoyo y manténganos seguros: porque
spa	todos los reyes de los amorreos de la
spa	región montañosa se han unido contra
spa	Y lo tomó, lo destruyó los mató
spa	junto a su rey y sus pueblos y cada
spa	persona que llevaba la espada: como
spa	había hecho con Eglón, los mató a
spa	todos y los entregó a la destrucción
spa	con cada persona en ella.
spa	Sehón, rey de los amorreos, que vivía
spa	en Hesbón, gobernaba desde Aroer, que
spa	se encuentra en el borde del valle del
spa	Arnón, y la ciudad en el centro del
spa	valle, y la mitad de Galaad, hasta el
spa	río Jaboc, los límites de los hijos
spa	Desde Aroer, en el borde del valle del
spa	Arnón, y la ciudad en el centro del
spa	valle, y toda la tierra de la mesa
spa	desde Medeba hasta Dibón;
spa	Tenía cuarenta años cuando Moisés,
spa	el siervo del Señor, me envió desde
spa	Cades-Barnea para hacer una búsqueda a
spa	través de la tierra; y la cuenta que
spa	le di fue sincera de todo corazón.
spa	Cedes, Hazor, Itnan;
spa	Maon, Carmel, Zif, Juta;
spa	Y cuando los hijos de Israel se
spa	hicieron fuertes, pusieron a los
spa	cananeos a trabajar forzadamente, en
spa	lugar de expulsarlos.
spa	Mizpa y Cafira y Mozah,
spa	Y el límite va hasta Rama y la ciudad
spa	amurallada de Tiro y Hosa, que termina
spa	en el mar junto a Mahaleb, Aczib;
spa	Estos eran los pueblos marcados para
spa	todos los hijos de Israel y para el
spa	hombre de un país extraño que vivía
spa	entre ellos, para que cualquiera que
spa	causara la muerte de otro por error,
spa	pudiera refugiarse allí y no morir,
spa	para que de este modo el pariente más
spa	cercano del muerto no pudiera vengarse
spa	y matarlo antes que él pueblo lo
spa	Helcat y Rehob con sus pastizales,
spa	¿No fue el pecado de Baal-peor lo
spa	suficientemente grande, de lo que no
spa	estamos aún limpios hasta el día de
spa	hoy, aunque el castigo vino sobre la
spa	Ahora estoy a punto de recorrer el
spa	camino de toda la tierra: y ustedes han
spa	visto y están seguros, todos ustedes,
spa	en sus corazones y almas, que en todas
spa	las cosas buenas que el Señor dijo
spa	acerca de ustedes, él ha guardado su
spa	promesa con ustedes, Todo se ha hecho
spa	realidad para ustedes.
spa	Después de estas cosas, ocurrió la
spa	muerte de Josué, el hijo de Nun, el
spa	siervo del Señor, que tenía entonces
spa	Y ​​Manasés no quitó la tierra de
spa	la gente de Bet-sean y sus aldeas, o de
spa	Taanac y sus aldeas, o de la gente de
spa	Dor y sus aldeas, o de la gente de
spa	Ibleam y sus aldeas, o de la gente de
spa	Megiddo y sus aldeas, pero los cananeos
spa	siguieron viviendo en esa tierra.
spa	Para poner a prueba a Israel, y ver si
spa	van a seguir el camino del Señor,
spa	caminando en él como lo hicieron sus
spa	Entonces Moab fue quebrantado aquel
spa	día bajo la mano de Israel. Y durante
spa	ochenta años la tierra tuvo paz.
spa	En los días de Samgar, el hijo de
spa	Anat, en los días de Jael, las
spa	carreteras no se usaban, y los viajeros
spa	iban por caminos laterales.
spa	E Israel tenía gran necesidad a causa
spa	de Madián; Y el clamor de los hijos de
spa	Israel subió al Señor.
spa	Mira, pondré la lana de una oveja en
spa	el suelo donde se trilla el trigo; Si
spa	solo hay rocío en la lana, mientras
spa	que toda la tierra está seca, entonces
spa	estaré seguro de que es tu propósito
spa	darle a Israel la salvación por mi
spa	mano, como has dicho.
spa	Dios ha entregado en tus manos a los
spa	jefes de Midian, Oreb y Zeeb; ¿Qué he
spa	podido hacer en comparación contigo? Y
spa	cuando dijo esto, su comportamiento
spa	acerca de él se volvió más amable.
spa	Y los hijos de Israel no tuvieron en
spa	mente al Señor su Dios, quien había
spa	sido su salvador de todos sus enemigos
spa	Ahora Zebul, el gobernante de la
spa	ciudad, oyendo lo que había dicho
spa	Gaal, el hijo de Ebed, se enfureció.
spa	Y tuvo treinta hijos, que montaban
spa	treinta asnos; y tenían treinta
spa	ciudades en la tierra de Galaad, que
spa	hasta hoy se llaman ciudades de Jair.
spa	Entonces Israel envió a los hombres al
spa	rey de Edom, diciendo: Déjame pasar
spa	ahora por tu tierra; Pero el rey de
spa	Edom no les prestó oído. Y de la
spa	misma manera envió al rey de Moab,
spa	pero él no quiso; Israel siguió
spa	Y después de él, Ibzán de Belén fue
spa	Entonces la mujer dio a luz un hijo, y
spa	le dio el nombre de Sansón; y se hizo
spa	hombre y la bendición del Señor
spa	Y los hombres de Judá preguntaron:
spa	¿Por qué han venido a pelear contra
spa	nosotros? Y ellos contestaron: Hemos
spa	subido para tomar a Sansón, y para
spa	hacerle a él como él lo ha hecho con
spa	Entonces los filisteos lo tomaron y le
spa	sacaron los ojos; luego lo llevaron a
spa	Gaza y, encadenándolo con cadenas de
spa	bronce, lo pusieron a trabajar
spa	triturando grano en la prisión.
spa	Entonces volvieron a sus hermanos en
spa	Zora y Estaol, y sus hermanos les
spa	dijeron: ¿Qué noticias tienes?
spa	Luego, temprano en la mañana del
spa	quinto día, se levantó para irse;
spa	pero el padre de la joven dijo: mantén
spa	tu fuerza; así que los dos comieron, y
spa	el hombre y su concubina y su sirviente
spa	no se fueron hasta después de la mitad
spa	Pero esto es lo que haremos con Gabaa:
spa	enfrentaremos la decisión del Señor;
spa	Luego la nube salió del pueblo en la
spa	columna de humo, y los Benjamitas,
spa	volviéndose atrás, vieron que las
spa	llamas subían y el humo de toda la
spa	ciudad subía al cielo.
spa	Así que los hombres de Benjamín
spa	hicieron esto, y obtuvieron esposas
spa	para cada uno de ellos, sacándolas por
spa	la fuerza del baile; luego volvieron a
spa	su patrimonio, construyendo sus pueblos
spa	y viviendo en ellos.
spa	Entonces Booz dijo a Rut: Escúchame,
spa	hija mía: no vayas a recoger el grano
spa	en otro campo, ni te vayas de aquí,
spa	sino quiero que te quedes aquí junto a
spa	Y cuando ella volvió, su suegra le
spa	dijo: ¿Cómo te fue, hija mía? Y ella
spa	le contó todo lo que el hombre le
spa	Y año tras año, cada vez que subía a
spa	la casa del Señor, seguía
spa	atacándola, de modo que Ana se
spa	entregaba a llorar y no comía.
spa	Los que hacen guerra contra el Señor
spa	serán quebrantados; contra ellos
spa	enviará su trueno desde el cielo: el
spa	Señor será el juez de los confines de
spa	la tierra, dará fuerza a su rey y
spa	alzará el poderío de aquel a quien se
spa	puso el aceite santo.
spa	Y corriendo a Elí, dijo: Heme aquí,
spa	porque dijiste mi nombre. Y dijo Elí:
spa	No dije tu nombre; Vuelve a tu descanso
spa	otra vez. Así que volvió a su cama.
spa	Ahora Elí tenía noventa y ocho años,
spa	y sus ojos estaban fijos pues estaba
spa	Y las vacas tomaron el camino recto,
spa	por el camino a Bet-semes; Pasaron por
spa	la carretera, sin girar a la derecha ni
spa	a la izquierda, mugiendo siguiendo un
spa	camino fijo; y los jefes de los
spa	filisteos fueron tras ellos hasta el
spa	Y le dijo: Mira, eres viejo, y tus
spa	hijos no van en tus caminos: danos un
spa	rey ahora para que sea nuestro juez,
spa	para que podamos ser como las otras
spa	Subieron al pueblo y, cuando entraron,
spa	Samuel se encontró cara a cara con
spa	ellos en su camino hacia el lugar alto.
spa	Y dijo a los hijos de Israel: El
spa	Señor, Dios de Israel, ha dice: Saqué
spa	a Israel de Egipto y los liberé de las
spa	manos de los egipcios y de todos los
spa	reinos que los oprimían:
spa	Mantengan sus lugares ahora, mientras
spa	abordo la discusión con ustedes ante
spa	el Señor y les cuento la historia de
spa	la justicia del Señor, que él ha
spa	dejado en claro mediante sus actos para
spa	ustedes y para sus padres.
spa	Entonces Samuel dijo a Saúl: Has hecho
spa	una estupidez: no guardaste las reglas
spa	que el SEÑOR tu Dios te dio; El
spa	propósito del Señor era hacer que tu
spa	reinado sobre Israel fuera segura para
spa	Entonces los hebreos que habían estado
spa	con los filisteos por algún tiempo, y
spa	habían subido con ellos a sus
spa	campamentos, se dieron vuelta y se
spa	unieron a los que estaban con Saúl y
spa	A lo largo de la vida de Saúl hubo una
spa	guerra amarga contra los filisteos; y
spa	cada vez que Saúl veía a un hombre
spa	fuerte o a un buen luchador, lo
spa	mantenía cerca de sí mismo.
spa	Entonces Samuel regresó después de
spa	Saúl, y Saúl adoró al Señor.
spa	Y salió un combatiente de las tiendas
spa	de los filisteos, llamado Goliat de
spa	Gat; medía más de seis codos.
spa	Salí tras él, lo vencí y lo saqué
spa	de su boca. Y, volviéndose hacia mí,
spa	se me acercó, lo cogí por el pelo, lo
spa	Y Saúl estaba muy enojado, y esta
spa	frase le resultaba desagradable; y él
spa	dijo: Le han dado crédito a David por
spa	decenas de miles, y para mí solo por
spa	miles: ¿qué más hay para él sino el
spa	Y vino un espíritu maligno del Señor
spa	sobre Saúl, cuando estaba sentado en
spa	su casa con su lanza en la mano; y
spa	David toco música para él.
spa	Y si se descubre que el nombre de
spa	Jonatán está separado de la familia
spa	de David, el Señor hará a David
spa	Y respondiendo David, dijo al
spa	sacerdote: Ciertamente nos han sido
spa	ocultas las mujeres; y como se ha hecho
spa	antes, cuando salimos a campañas, los
spa	jóvenes se purificaron, aunque era un
spa	viaje común; cuánto más hoy serán
spa	Y le dio la noticia de cómo Saúl
spa	había dado muerte a los sacerdotes del
spa	Y de allí, David subió y se escondió
spa	en las fortalezas de En-gedi.
spa	Y cuando llegaron los jóvenes de
spa	David, dijeron todo esto a Nabal, en
spa	nombre de David, y no dijeron nada más.
spa	Cuando los criados de David vinieron a
spa	Carmel, a Abigail, le dijeron: David
spa	nos ha enviado por ti, para que te
spa	llevemos a él como su esposa.
spa	Entonces David y los seiscientos
spa	hombres que estaban con él fueron a
spa	Aquis, hijo de Maoc, rey de Gat.
spa	Y la mujer vino a Saúl y vio que él
spa	estaba en un gran problema, y le dijo:
spa	Mira, tu sierva ha escuchado tus
spa	palabras, y he puesto mi vida en
spa	peligro al hacer lo que dijiste.
spa	Y cuando lo llevo, los vieron a todos,
spa	sentados por todos lados, festejando y
spa	bebiendo entre toda la masa de bienes
spa	que habían tomado de la tierra de los
spa	filisteos y de la tierra de Judá.
spa	Y le dijo David: ¿De dónde vienes? Y
spa	él dijo: He venido huyendo del
spa	campamento de Israel.
spa	Ahora bien, Abner, el hijo de Ner,
spa	capitán del ejército de Saúl, había
spa	llevado al hijo de Saúl, Is-boset, a
spa	Entonces Saúl tenía concubina, una
spa	mujer llamada Rizpa, la hija de Aja; e
spa	Is-boset dijo a Abner: ¿Por qué has
spa	tomado a la esposa de mi padre?
spa	Y el rey dijo a sus siervos: ¿No ven
spa	que un jefe y un gran hombre han
spa	llegado a su fin hoy en Israel?
spa	Y cuando llegaron los filisteos, fueron
spa	en todas direcciones en el valle de
spa	Cuando el rey vivía en su casa, y el
spa	Señor le había dado descanso de la
spa	guerra por todos lados;
spa	Y David venció a Hadadezer, hijo de
spa	Rehob, rey de Sobá, cuando fue a ver
spa	su poder junto al río.
spa	Pero los jefes de los hijos de Amón
spa	dijeron a Hanun su señor: ¿Te parece
spa	que David está honrando a tu padre
spa	enviándote consoladores? ¿No ha
spa	enviado a sus sirvientes para que pasen
spa	por el pueblo y lo observen en secreto
spa	Y en la carta dijo: Ten cuidado de
spa	poner a Urías en el frente de la
spa	línea, donde la lucha es más
spa	violenta, y regresa de él, para que
spa	pueda ser vencido y condenado a muerte.
spa	Pero cuando David vio que sus siervos
spa	hablaban juntos en voz baja, tuvo la
spa	certeza de que el niño había muerto:
spa	y dijo a sus criados: ¿Ha muerto el
spa	niño? Y ellos dijeron: Si.
spa	Y Tamar, en su dolor, puso polvo sobre
spa	su cabeza; y ella puso su mano en su
spa	cabeza y se fue llorando a gritos.
spa	Entonces ella le dijo: Ruego al rey que
spa	invoque al Señor su Dios, para que el
spa	vengador de la sangre no pueda traer
spa	más destrucción matando a mi otro
spa	hijo. Y él dijo: Por el Señor vivo,
spa	ni un cabello de la cabeza de tu hijo
spa	Y el rey le dijo: Ve en paz. Así que
spa	se levantó y se fue a Hebrón.
spa	Y el rey dijo: ¿Y dónde está el hijo
spa	de tu amo? Y Siba dijo: Todavía está
spa	en Jerusalén; porque dijo: Hoy Israel
spa	me devolverá el reino de mi padre.
spa	Pero mi sugerencia es que todo Israel,
spa	desde Dan hasta Beerseba, se reúna con
spa	ustedes, un gran ejército como las
spa	arenas del mar en número; y que tú
spa	mismo salgas entre ellos.
spa	Y si le hubiera dado muerte hubiera
spa	sido en vano, nada se pueda mantener en
spa	secreto del rey, no habrías tenido
spa	nada que ver conmigo.
spa	Entonces el rey David envió un mensaje
spa	a Sadoc y a Abiatar, los sacerdotes: Di
spa	a los hombres responsables de Judá:
spa	¿Por qué eres el último en tomar una
spa	decisión para llevar al rey a su casa?
spa	Y todos los hombres de Judá dieron
spa	esta respuesta a los hombres de Israel,
spa	porque el rey es nuestra relación
spa	cercana: ¿por qué, pues, estás
spa	enojado por esto? ¿Hemos tomado algo
spa	de la comida del rey, o nos ha dado
spa	Y los gabaonitas le dijeron: No se
spa	trata de plata y oro entre nosotros y
spa	Saúl o su familia; y no está en
spa	nuestro poder hacer morir a ningún
spa	hombre en Israel. Y él dijo: Di, pues,
spa	¿qué voy a hacer por ustedes?
spa	Un fulgor de resplandor salió de su
spa	presencia, lloviendo hielo y carbones
spa	Me has liberado de las luchas de mi
spa	pueblo; Tú me has hecho cabeza de las
spa	naciones: un pueblo del cual no tenía
spa	conocimiento serán mis siervos.
spa	Asael, el hermano de Joab, fue uno de
spa	los treinta; y Elhanan, el hijo de
spa	Y cuando la mano del ángel se
spa	extendió en dirección a Jerusalén,
spa	para su destrucción, el Señor se
spa	arrepintió del mal, y dijo al ángel
spa	que estaba enviando destrucción sobre
spa	la gente: Basta; no hagas mas Y el
spa	ángel del Señor estaba junto donde se
spa	trillaba el grano de Arauna, el jebuseo.
spa	Y mientras ella seguía hablando con el
spa	rey, entró el profeta Natán.
spa	Envió, pues, el rey Salomón, y lo
spa	bajaron del altar. Y vino y dio honor
spa	al rey Salomón; Y Salomón le dijo: Ve
spa	Y el rey dijo: Haz lo que él ha dicho,
spa	matalo y entiérralo; para que puedas
spa	borrar de mí y de mi familia la sangre
spa	de alguien que Joab ha condenado a
spa	Entonces, dos prostitutas del pueblo
spa	vinieron y tomaron su lugar ante el rey;
spa	Geber, hijo de Uri, en la tierra de
spa	Galaad, la tierra de Sehón, rey de los
spa	amorreos, y Og, rey de Basán; y un
spa	supervisor general, tenía autoridad
spa	sobre todos los supervisores que
spa	estaban en la tierra.
spa	Además de los jefes de los hombres
spa	responsables puestos por Salomón para
spa	supervisar el trabajo, tres mil y
spa	trescientos en autoridad sobre los
spa	Y todas las paredes de la casa, por
spa	dentro y por fuera, estaban adornadas
spa	con formas de querubines, palmeras y
spa	E hizo un gran recipiente redondo
spa	metálico de agua de diez codos de
spa	borde a borde, cinco codos de alto y
spa	Y vinieron todos los hombres
spa	responsables de Israel, y los
spa	sacerdotes tomaron el cofre del pacto
spa	Escucha en el cielo y que el pecado de
spa	su pueblo Israel tenga perdón, y hazlo
spa	volver a la tierra que le diste a sus
spa	Entonces Salomón y todo Israel con
spa	él, celebró una reunión muy grande
spa	porque la gente se había reunido desde
spa	el camino hacia Hamat hasta el río de
spa	Egipto celebró la fiesta en ese
spa	momento ante el Señor nuestro Dios,
spa	por dos semanas, incluso catorce días.
spa	Llegó a Jerusalén con una caravana
spa	muy grande, con camellos cargados de
spa	especias y gran cantidad de oro y
spa	joyas. Cuando llegó a Salomón, habló
spa	con él de todo lo que tenía en mente.
spa	Porque sucedió que cuando Salomón era
spa	viejo, su corazón fue tras otros
spa	dioses por sus esposas; y su corazón
spa	ya no era fiel al Señor su Dios como
spa	lo había sido el corazón de su padre
spa	Pero tomaré el reino de su hijo, y te
spa	Di a Roboam, hijo de Salomón, rey de
spa	Judá, y a todos los hombres de Judá y
spa	Benjamín, y al resto del pueblo:
spa	Y clamando al hombre de Dios que vino
spa	de Judá, dijo: El Señor dice: ido en
spa	contra de la voz del Señor, y no has
spa	hecho lo que el Señor te ordenó,
spa	Y todo Israel puso su cuerpo en reposo,
spa	llorando sobre él, como él Señor lo
spa	había dicho por su siervo el profeta
spa	Entonces Asa tomó toda la plata y el
spa	oro que todavía estaban almacenados en
spa	la casa del Señor y en la casa del
spa	rey, y los envió, al cuidado de sus
spa	siervos, a Ben Adad, hijo de Tabrimon,
spa	hijo de Hezion, rey de Aram, en
spa	En el año vigésimo séptimo de Asa,
spa	rey de Judá, Zimri fue rey durante
spa	siete días en Tirsa. Ahora la gente
spa	estaba atacando a Gibbeton en la tierra
spa	Entonces ella dijo: Por la vida del
spa	Señor tu Dios, no tengo más que un
spa	puñado de harina en una tinaja, y una
spa	gota de aceite en la jarra; y ahora
spa	estoy juntando dos palos para que pueda
spa	entrar y prepararme para mi hijo y para
spa	que podamos comer antes de nuestra
spa	Ahora, envíen y reúnan a Israel
spa	delante de mí en el Monte Carmelo, con
spa	los cuatrocientos cincuenta profetas de
spa	Baal y los cuatrocientos profetas de
spa	los bosques que Jezabel Mantiene.
spa	Mientras él mismo viajaba por un día
spa	al desierto se sentaba debajo del
spa	enebro, deseando sólo la muerte;
spa	porque dijo: Basta: ahora, oh Señor,
spa	quítame la vida, porque no soy mejor
spa	Y Acab dijo: ¿Por quién? Y él dijo:
spa	el Señor dice: Por los siervos de los
spa	jefes que están sobre las divisiones
spa	de la tierra. Luego dijo: ¿Por quién
spa	se iniciará la lucha? Y él
spa	Y Acab dijo a Nabot: Dame tu huerta
spa	para que la tenga para un huerto de
spa	plantas de olor, porque está cerca de
spa	mi casa; y permíteme darte un mejor
spa	huerto a cambio, o, si te parece bien,
spa	permíteme darte su valor en dinero.
spa	Y dijo a Josafat: ¿Irás conmigo a
spa	Ramot-Galaad para hacer la guerra? Y
spa	Josafat dijo al rey de Israel: Yo, soy
spa	como tú eres: mi pueblo como tu
spa	pueblo, mis caballos como tus caballos.
spa	Pero la lucha se hizo más violenta a
spa	medida que avanzaba el día; y el rey
spa	recibió apoyo en su carruaje de guerra
spa	frente a los asirios, y el suelo del
spa	carruaje se cubrió con la sangre de su
spa	herida, y al atardecer estaba muerto.
spa	Entonces envió a un tercer capitán de
spa	cincuenta con sus cincuenta hombres; y
spa	el tercer capitán de los cincuenta
spa	subió, y, arrodillado ante Elías,
spa	pidiendo misericordia de él, dijo: Oh
spa	hombre de Dios, deja que mi vida y la
spa	vida de estos tus cincuenta siervos te
spa	Joram, hijo de Acab, se convirtió en
spa	rey de Israel en Samaria en el año
spa	dieciocho del gobierno de Josafat, rey
spa	de Judá; y fue rey por doce años.
spa	Entonces ella se fue, y cuando la
spa	puerta se cerró sobre ella y sus
spa	hijos, le llevaron los vasos y ella les
spa	Entonces dio órdenes a Giezi y le
spa	dijo: Envía por la sunamita. Y ella
spa	vino en respuesta a su voz. Y él dijo:
spa	Y Naamán dijo: Por favor toma dos
spa	talentos. E insistiendo en dárselos,
spa	puso dos talentos de plata en dos
spa	bolsas, con dos cambios de ropa, y se
spa	los dio a sus dos sirvientes para que
spa	los llevaran ante él.
spa	Y él dijo: Si el Señor no te ayuda,
spa	¿dónde voy a buscarte ayuda? ¿Desde
spa	el suelo de grano o la trituradora de
spa	Y mientras le contaba al rey la
spa	historia de cómo Eliseo había
spa	revivido al hijo de una mujer, la mujer
spa	cuyo hijo había regresado a la vida,
spa	vino al rey para pedirle su casa y su
spa	tierra. Y Giezi dijo: Mi señor rey,
spa	esta es la mujer y este es su hijo,
spa	cuya vida le devolvió Eliseo.
spa	Debes ver que la familia de Acab, tu
spa	amo, tú acabarás con su descendencia,
spa	para que pueda tomar de Jezabel el pago
spa	por la sangre de mis siervos los
spa	profetas y por la sangre de todos los
spa	En Samaria había setenta hijos de
spa	Acab. Y Jehú envió cartas a Samaria,
spa	a los gobernantes del pueblo, a los
spa	hombres responsables, y a los que
spa	cuidaban a los hijos de Acab, diciendo:
spa	En aquellos días, el Señor se enojó
spa	primero con Israel; y Hazael atacó
spa	toda la tierra de Israel,
spa	Entonces el rey Joás envió al
spa	sacerdote Joiada y a los otros
spa	sacerdotes, y les dijo: ¿Por qué no
spa	has reparado lo que está dañado en el
spa	templo? ahora no quites más dinero a
spa	tus vecinos, pero lo que tengan dalo
spa	para la construcción del templo.
spa	Entonces dijo: Que la ventana se abra
spa	hacia el este: y la abrió. Entonces
spa	Eliseo dijo: Deja ir la flecha; y lo
spa	dejó ir. Y él dijo: La flecha de
spa	salvación del Señor, de la salvación
spa	contra Siria; porque vencerás a los
spa	sirios en Afec y les pondrás fin.
spa	En el decimoquinto año del gobierno de
spa	Amasías, hijo de Joás, rey de Judá,
spa	Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel,
spa	se convirtió en rey en Samaria, y
spa	reinó durante cuarenta y un años.
spa	Y Peka, el hijo de Remalías, su
spa	capitán, conspiró contra él,
spa	atacándolo en el palacio real del rey
spa	en Samaria; también Argob and Arie,
spa	con él había cincuenta varones de
spa	Galaad; y lo mató, y se hizo rey en su
spa	Y quito el pórtico de la casa del
spa	Señor, para él día de reposo y la
spa	puerta reservada al rey; para complacer
spa	Y cada nación se hizo dioses, y los
spa	puso en las casas de los lugares altos
spa	que los samaritanos habían hecho, cada
spa	nación en las ciudades donde vivían.
spa	Entonces el Rabsaces les dijo: Di ahora
spa	a Ezequías: Estas son las palabras del
spa	gran rey, el rey de Asiria: ¿En quien
spa	¿Dónde están el rey de Hamat, y el
spa	rey de Arfad, y el rey de la ciudad de
spa	Sefarvaim, de Hena y de Iva?
spa	Entonces Isaías dijo: Toma un pasta de
spa	higos. Así que lo tomaron y lo
spa	pusieron en su herida, y él mejoró.
spa	Los demás hechos de Manasés, y todo
spa	lo que hizo, y sus pecados, ¿no están
spa	registrados en el libro de las
spa	crónicas de los reyes de Judá?
spa	Y subió el rey a la casa del Señor,
spa	con todos los hombres de Judá y todo
spa	el pueblo de Jerusalén, y los
spa	sacerdotes y los profetas y todo el
spa	pueblo, grandes y pequeños; y
spa	estuvieron presentes en su lectura del
spa	libro de la ley que había salido a la
spa	luz en él templo del Señor.
spa	Y Faraón Necao lo encadenó en Ribla,
spa	en la tierra de Hamat, para que no
spa	fuera rey en Jerusalén; y tomó de la
spa	tierra un impuesto de cien talentos de
spa	plata y un talento de oro.
spa	Y mataron a los hijos de Sedequías
spa	ante sus ojos, y luego le sacaron los
spa	ojos y, encadenado con cadenas de
spa	bronce, lo llevaron a Babilonia.
spa	Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y
spa	Y los hijos de Lotán: Hori, Homam;
spa	Timna era la hermana de Lotan.
spa	Y sus hermanas fueron Sarvia y Abigail.
spa	Y Sarvia tuvo tres hijos: Abisai, Joab
spa	Y los hijos de Jahdai: Regem, Jotam,
spa	Gesan, Pelet, Efa y Saaf.
spa	Y los hijos de Nearías: Elioenai,
spa	Ezequías y Azricam, tres.
spa	Y Betuel, Horma, Siclag,
spa	Había cuarenta y cuatro mil
spa	setecientos sesenta de los hijos de
spa	Rubén y de los gaditas y de la media
spa	tribu de Manasés, todos hombres
spa	fuertes, expertos en el uso del escudo,
spa	la espada y el arco, y en el arte de la
spa	guerra, todos capaces de tomar las
spa	Elcana su hijo, Ebiasaf su hijo, Asir
spa	Ahora, estos son sus lugares de
spa	residencia, los límites dentro de los
spa	cuales debían levantar sus tiendas: a
spa	los hijos de Aarón, de las familias de
spa	los coatitas, porque tenían la primera
spa	Las varias generaciones de sus
spa	familias, había bandas de
spa	combatientes, treinta y seis mil de
spa	ellos, porque tenían una gran cantidad
spa	Y los hijos de Hotham, su hermano:
spa	Zofa, Imna, Seles y Amal.
spa	Y Samserai, Seharia, y Atalias.
spa	Y los encargados de las puertas: Salum
spa	y Acub, Talmón, Ahiman y sus hermanos:
spa	Entonces Saúl dijo a su escudero de
spa	armas: Toma tu espada y pásala a
spa	través de mí, antes de que estos
spa	hombres sin circuncisión vengan y se
spa	burlen de mí. Pero su sirviente, lleno
spa	de miedo, no lo haría. Entonces Saúl
spa	sacó su espada, cayó sobre ella.
spa	De los treinta, él era el más noble,
spa	y fue nombrado su capitán, pero no era
spa	igual a los tres primeros.
spa	Eluzai, Jerimot, Bealias, Semarias,
spa	Sefatias el Harufita;
spa	Desde el otro lado del Jordán, había
spa	ciento veinte mil de Rubén y de Gad y
spa	los hombres de la media tribu de
spa	Manasés, armados con todo tipo de
spa	instrumentos de guerra.
spa	Y David fue por direcciones a Dios; Y
spa	díjole Dios: No subas tras ellos;
spa	pero, al alejarse de ellos, cuando
spa	estén de enfrente a los árboles de
spa	Entonces, todo Israel tomó el cofre
spa	del pacto del Señor, con fuertes
spa	gritos de alegría y con cuernos,
spa	Tengan miedo delante de él, toda la
spa	tierra: él afirmó mundo para que no
spa	¿Qué más te puede decir David en
spa	cuanto al honor que le has dado a tu
spa	siervo? porque tienes conocimiento de
spa	Entonces ciertos hombres fueron y le
spa	dieron a David la noticia de lo que les
spa	habían hecho. Y él envió con el
spa	propósito de encontrarlos; porque los
spa	hombres fueron grandemente
spa	avergonzados. Y el rey dijo: Mantente
spa	en Jericó hasta que tu cabello vuelva
spa	a ser largo, y luego vuelve.
spa	Entonces vino la palabra del Señor a
spa	Gad, vidente de David, diciendo:
spa	Él será el constructor de un templo
spa	para mi nombre; él será para mí un
spa	hijo, y yo seré para él un padre; y
spa	afirmará el reino de su gobierno sobre
spa	Israel para siempre.
spa	Y a su muerte, Eleazar no tenía hijos,
spa	sino hijas, y sus familiares, los hijos
spa	de Cis, los tomaron como esposas.
spa	De los hijos de Rehabiah, Isias él
spa	La decimocuarta Matatías, con sus
spa	hijos y sus hermanos, doce;
spa	Los hijos de Laadan: hijos de Gersón
spa	de la familia de Laadan, jefes de
spa	familia de Laadan y Jehiel.
spa	De los hijos de Efraín, Oseas, hijo de
spa	Azazías; de la media tribu de
spa	Manasés, Joel, hijo de Pedaías;
spa	Oro puro para los ganchos de carne, los
spa	tazones y las copas, para las tazas de
spa	oro, oro suficiente por peso para cada
spa	copa; y plata en peso por cada copa de
spa	Durante cuarenta años reinó como rey
spa	sobre Israel, siete años en Hebrón y
spa	treinta y tres años en Jerusalén.
spa	Entonces Hiram, rey de Tiro, envió a
spa	Salomón una respuesta por escrito,
spa	diciendo: Debido a su amor por su
spa	pueblo, el Señor te ha hecho rey sobre
spa	E hizo diez recipientes de lavado,
spa	poniendo cinco en el lado derecho y
spa	cinco en el izquierdo; las cosas que se
spa	usaron para hacer la ofrenda quemada
spa	fueron lavadas en ellos; pero los
spa	sacerdotes debían usar el gran
spa	recipiente de agua para lavarse.
spa	Entonces Salomón dijo: Señor, has
spa	dicho que habitas en la densa nube.
spa	Y en cuanto al hombre extranjero, que
spa	no es de tu pueblo Israel, sino que
spa	viene de un país lejano por la gloria
spa	de tu nombre y tu mano fuerte y tu
spa	brazo extendido; Cuando viene a hacer
spa	su oración, se dirige a esta casa:
spa	Y este templo se convertirá en un
spa	montón de muros rotos, y todos los que
spa	pasen serán vencidos con asombro, y
spa	dirán: ¿Por qué el Señor lo ha
spa	hecho así a esta tierra y a este
spa	Y el rey Salomón le dio a la reina de
spa	Saba todo lo que ella deseaba,
spa	cualquier cosa que ella pidiera,
spa	además de lo que ella había llevado
spa	al rey. Así que ella regresó a su
spa	país con sus sirvientes.
spa	Entonces Jeroboam y todas las personas
spa	vinieron a Roboam al tercer día, como
spa	el rey había dado órdenes, diciendo:
spa	Vengan a mí nuevamente al tercer día.
spa	Ahora, cuando la posición de Roboam
spa	como rey se había asegurado, y él era
spa	fuerte, dejó de cumplir la ley del
spa	Señor y todo Israel con él.
spa	Y los hombres de Judá dieron un fuerte
spa	clamor; y ante su clamor, Dios puso
spa	derrotó a Jeroboam y a todo Israel
spa	delante de Abías y de Judá.
spa	Y reunió a todos Judá y Benjamín, y
spa	a extranjeros procedentes de Efraín,
spa	Manasés y Simeón, que vivían con
spa	ellos; porque muchos de ellos vinieron
spa	a él desde Israel cuando vieron que el
spa	Señor su Dios estaba con él.
spa	En el tercer año de su gobierno envió
spa	a Ben-Hail, Abdías, Zacarías,
spa	Natanael y Micaías, sus capitanes,
spa	como maestros en los pueblos de Judá;
spa	Y el Señor dijo: ¿Cómo pueden
spa	engañar a Acab, rey de Israel, para
spa	que suba a Ramot de Galaad hasta su
spa	muerte? Y uno decía una cosa y otros,
spa	Y Josafat tomó su lugar en la reunión
spa	de Judá y Jerusalén, en el templo del
spa	Señor frente al nuevo atrio.
spa	Juntos hicieron barcos para ir a
spa	Tarsis, construyéndose en Ezion-geber.
spa	Pero Josaba, la hija del rey, se llevó
spa	en secreto a Joás, hijo de Ocozías,
spa	de entre los hijos del rey que habían
spa	sido ejecutados, y lo puso a él y a la
spa	mujer que lo cuidaba en un dormitorio.
spa	Así que Josaba, la hija del rey Joram,
spa	la esposa de Joiada, el sacerdote y la
spa	hermana de Ocozías, lo mantuvo a salvo
spa	de Atalía, para que ella no lo matara.
spa	A través de todo Judá y Jerusalén se
spa	envió una orden para que se hiciera un
spa	pago al Señor del impuesto que
spa	Moisés, el siervo de Dios, había
spa	impuesto a Israel en el desierto.
spa	Pero los hombres de la tropa que
spa	Amasías envió y no se llevaron a la
spa	lucha, atacaron las ciudades de Judá,
spa	desde Samaria hasta Bet-horon, y
spa	mataron a tres mil de sus habitantes y
spa	se los llevaron una gran cantidad de
spa	Pero cuando se hizo fuerte, su corazón
spa	se enorgulleció, causando su
spa	destrucción; e hizo lo malo contra el
spa	SEÑOR su Dios; porque entró al Templo
spa	del Señor con el propósito de quemar
spa	incienso en el altar del incienso.
spa	Y los hombres que fueron nombrados
spa	subieron y tomaron a los prisioneros,
spa	vistiendo a los que estaban desnudos,
spa	con cosas de los bienes que habían
spa	sido tomados en la guerra, y
spa	poniéndoles ropas y zapatos en los
spa	pies; y les dieron comida, bebida y
spa	curaron sus heridas con aceite para sus
spa	cuerpos, y sentando a todos los
spa	débiles entre ellos en asnos, los
spa	llevaron a Jericó, a la ciudad de las
spa	palmeras, a su gente, y luego
spa	regresaron a Samaria.
spa	Y todas las vasijas que el rey Acaz
spa	había desechado en su pecado mientras
spa	él era rey, las pusimos en orden y las
spa	santificamos, y ahora están en sus
spa	lugares delante del altar del Señor.
spa	Y se pusieron a trabajar y se llevaron
spa	todos los altares de Jerusalén, y los
spa	echaron todas las vasijas para quemar
spa	incienso en él arroyo de Cedrón.
spa	Y en las listas estaban todos sus
spa	pequeños y sus esposas y sus hijos e
spa	hijas, todo la familia, porque se
spa	consagraban fielmente a la santidad.
spa	Y almacenes para el producto de grano y
spa	vino y aceite; Y establos para el
spa	ganado y rediles para los rebaños.
spa	Josías tenía ocho años cuando llegó
spa	a ser rey; reinó en Jerusalén durante
spa	E hizo que todos los habitantes de
spa	Jerusalén y Benjamín cumplieran su
spa	palabra para cumplirla. Y el pueblo de
spa	Jerusalén mantuvo el acuerdo de Dios,
spa	el Dios de sus padres.
spa	Entonces el rey de Egipto le arrebató
spa	el reino a Jerusalén y puso en la
spa	tierra un impuesto de cien talentos de
spa	plata y un talento de oro.
spa	Había cinco mil cuatrocientas vasijas
spa	de oro y plata. Todos estos fueron
spa	devueltos por Sesbasar, cuando los que
spa	habían sido tomados prisioneros
spa	subieron de Babilonia a Jerusalén.
spa	Los hijos de la otra Elam, mil
spa	doscientos cincuenta y cuatro.
spa	Hicieron una búsqueda de su registro
spa	entre las listas de familias, pero sus
spa	nombres no estaban a la vista; por eso
spa	fueron vistos como impuros y fueron
spa	excluidos como sacerdotes.
spa	Y el resto de las naciones que el gran
spa	y noble Asnapar llevó desterradas y
spa	puso en Samaria y en el resto del país
spa	Entonces, si le parece bien al rey,
spa	hagamos una búsqueda en los archivos
spa	del rey en Babilonia, para ver si es
spa	cierto que el rey Ciro dio una orden
spa	para la reconstrucción de este templo
spa	de Dios en Jerusalén, y que el rey nos
spa	envíe un mensaje de su decisión en
spa	relación con este asunto.
spa	Comenzando su viaje desde Babilonia el
spa	primer día del primer mes, llegó a
spa	Jerusalén el primer día del quinto
spa	mes, con la ayuda de su Dios.
spa	De los hijos de Azgad, Johanan, hijo de
spa	Hacatan; y con él ciento diez varones.
spa	Desde los días de nuestros padres
spa	hasta nuestros días hemos sido grandes
spa	pecadores; y por nuestros pecados,
spa	nosotros, nuestros reyes y nuestros
spa	sacerdotes hemos sido entregados a las
spa	manos de los reyes de las tierras, a la
spa	espada, a la prisión, a la pérdida de
spa	bienes y a la vergüenza, como lo es
spa	Y de los levitas, Jozabad, Simei,
spa	Kelaia que es Kelita, Petaias, Juda y
spa	Ahora, estos son tus siervos y tu
spa	pueblo, a quienes has hecho tuyos por
spa	tu gran poder y por tu mano fuerte.
spa	A su lado estaba Jedaías, el hijo de
spa	Harumaf, frente a su casa. Y junto a
spa	él estaba Hatus, el hijo de Hasabnias.
spa	Pero hicimos nuestra oración a Dios, y
spa	tuvimos a los hombres vigilando contra
spa	ellos día y noche para defendernos de
spa	Y más que esto, ciento cincuenta
spa	judíos y gobernantes fueron invitados
spa	a mi mesa, además de los que vinieron
spa	a nosotros desde las naciones que nos
spa	Los hijos de Ara, seiscientos cincuenta
spa	Los hijos de Pasur, mil doscientos
spa	Y lo que el resto del pueblo dio fueron
spa	veinte mil dracmas de oro, y dos mil
spa	libras de plata, y sesenta y siete
spa	túnicas de sacerdotes.
spa	Y fuiste delante de ellos de día en
spa	una columna de nube, y en una columna
spa	de fuego de noche, para darles luz
spa	sobre el camino a seguir.
spa	Daniel, Gineton, Baruc,
spa	Y que tomaríamos nuestras primicias de
spa	nuestras harinas, y nuestras
spa	contribuciones, y el fruto de todo tipo
spa	de árbol, vino y aceite, a los
spa	sacerdotes, a las habitaciones del
spa	templo de nuestro Dios; y la décima
spa	parte del producto de nuestra tierra a
spa	los levitas; porque ellos, los levitas,
spa	toman una décima parte en todos los
spa	pueblos de nuestra tierra arada.
spa	Y en En-rimon, en Zora, y en Jarmut,
spa	Y los jefes de los levitas: Hasabías,
spa	Serebias y Josué, el hijo de Cadmiel,
spa	con sus hermanos frente a ellos, para
spa	bendecir y alabar a Dios según lo
spa	ordenó David, el hombre de Dios,
spa	durante su respectivo turno de servicio.
spa	Y llegué a Jerusalén; y me quedó
spa	claro la maldad que Eliasib había
spa	hecho por Tobías, al prepararle una
spa	habitación en los atrios del templo de
spa	Y les dieron de beber en vasos de oro,
spa	siendo diferentes todos los vasos, y
spa	vino del reino, dado gratuitamente por
spa	Entonces Ester fue llevada al rey
spa	Asuero en su casa en el décimo mes,
spa	que es el mes Tebet, en el séptimo
spa	Y le dio la copia de la orden que se
spa	había entregado en Susa para la
spa	destrucción de los judíos, a fin de
spa	que dejara que Ester la viera y le
spa	informará; y decirle que debía ir al
spa	rey, pidiendo su misericordia e
spa	interceder por su pueblo.
spa	Que tomen las túnicas que generalmente
spa	se pone el rey, y el caballo sobre el
spa	cual va el rey, y la corona que tiene
spa	Salió Mardoqueo de delante del rey,
spa	vestido con ropas de azul y blanco, y
spa	con una gran corona de oro y ropas de
spa	púrpura y el mejor lino: y toda la
spa	ciudad de Susa dio fuertes gritos de
spa	Entonces Ester la reina, hija de
spa	Abihail, y Mardoqueo, el judío,
spa	enviaron una segunda carta para
spa	confirmar su autoridad a la orden sobre
spa	Y el Señor dijo a Satanás: ¿Has
spa	tomado nota de mi siervo Job, porque no
spa	hay nadie como él en la tierra, un
spa	hombre sin pecado y recto, temiendo a
spa	Dios y manteniéndose alejado del mal?
spa	y aún mantiene su justicia, aunque tu
spa	me persuadiste para destruirlo sin
spa	Para aquellos cuyo deseo es la muerte,
spa	pero no viene; que la buscan más que
spa	Su cosecha es tomada por el hambriento,
spa	y aun de los espinos saca su grano, y
spa	el ladrón anhela sus riquezas.
spa	Si solo él se complaciera en terminar
spa	conmigo; ¡Y soltaría su mano para
spa	Él no regresará a su casa, y su lugar
spa	no tendrá más conocimiento de él.
spa	En verdad, Dios no renunciará al que
spa	está sin pecado, y no tomará de la
spa	mano a los que hacen el mal.
spa	¡No me dejarás estar libre de pecado!
spa	¿Por qué entonces me tomo la molestia
spa	¿Son tus palabras de orgullo para
spa	callar a los hombres? ¿Y que nadie
spa	puede contestar a tus burlas, sin que
spa	nadie te avergüence?
spa	En verdad, no hay reconstrucción de lo
spa	que es derribado por Dios; cuando un
spa	hombre es aprisionado por Dios, nadie
spa	Solo dos cosas quiero hacer, entonces
spa	no me esconderé de tu presencia:
spa	Y Elifaz el temanita respondió y dijo:
spa	Su rama está cortada antes de tiempo,
spa	y su hoja ya no es verde.
spa	Me ha hecho vergüenza a los pueblos; y
spa	que me escupan en la cara.
spa	En verdad, estas son las casas del
spa	pecador, y este es el lugar de aquel
spa	que no tiene conocimiento de Dios.
spa	Por esta causa, mis pensamientos me
spa	inquietan y me impulsan.
spa	En cuanto a mí, ¿mi queja es contra
spa	el hombre? entonces para que
spa	preguntarse si mi espíritu está
spa	Entonces Elifaz el temanita respondió
spa	Incluso hoy mi clamor es amargo; Su
spa	mano es pesada a pesar de mi gemido.
spa	Porque la mitad de la noche es como una
spa	mañana para ellos, no les preocupa el
spa	terror de la oscuridad.
spa	Mientras haya vida en mí, y el aliento
spa	de Dios en mi nariz;
spa	Evita que las corrientes fluyan, y hace
spa	que las cosas secretas salgan a la luz.
spa	Me puse la justicia como mi ropa, y
spa	estaba llena de ella; Las decisiones
spa	correctas fueron para mí una bata y un
spa	No respondes a mi clamor, y no tomas
spa	Si su espalda no me dio una bendición,
spa	y la lana de mis ovejas no lo calentó;
spa	Esperaba tus palabras, escuchaba tus
spa	sabios dichos; mientras estabas
spa	No desea comer, y su alma se ha
spa	apartado de su comida favorita;
spa	El que dice a un rey: Tú eres malvado;
spa	y a los gobernantes: pecadores;
spa	Allí están clamando por el orgullo de
spa	los malhechores, pero él no les
spa	Porque toma las gotas del mar; los
spa	envía a través de su niebla como
spa	Y el Señor respondió a Job desde el
spa	viento de tormenta, y dijo:
spa	¿Haces que las constelaciones salgan
spa	en el momento adecuado, o guías a la
spa	Osa y sus estrellas?
spa	Se burla del temor, no se acobarda y no
spa	se aleja de la espada.
spa	En verdad, si el río se desborda, no
spa	le da ninguna causa para el miedo; no
spa	tiene sentido del peligro, incluso si
spa	él río Jordán está corriendo contra
spa	Debajo de él hay bordes afilados de
spa	macetas rotas: como si estuviera
spa	tirando de trillos sobre él lodo.
spa	Entonces aquel que mora en los cielos
spa	se reirá; el Señor se burlará de
spa	Porque tú no eres un Dios que se
spa	complace en el mal; los malvados no
spa	habitarán junto a ti.
spa	Dios es un juez justo, y está enojado
spa	con los malvados todos los días.
spa	Para que yo cuente todas tus alabanzas
spa	en la casa de la hija de Sion; me
spa	alegraré por tu salvación.
spa	Sobre el malhechor hará llover
spa	calamidades, enviará fuego, azufre y
spa	llamas, y un viento ardiente; con ellos
spa	El que no presta su dinero por
spa	intereses, Ni acepta soborno en contra
spa	del inocente. El que hace estas cosas
spa	El Señor es mi roca, y castillo mío y
spa	Dios me ciñe de poder, guiándome de
spa	una manera perfecta.
spa	¿Quién tiene pleno conocimiento de
spa	sus propios errores? líbrame de los
spa	Nuestros padres esperaron en ti:
spa	esperaron y tú los libraste.
spa	Él me da nuevas fuerzas: él es mi
spa	guía en los caminos de la justicia
spa	haciendo honor de su nombre.
spa	Mírame Señor ten misericordia de mí;
spa	porque estoy solo y preocupado.
spa	Enséñame tu camino, oh Señor,
spa	guíame por el camino correcto, a causa
spa	Cuando las cosas me fueron bien, dije:
spa	nunca seré conmovido.
spa	Esfuércense todos ustedes, y den
spa	ánimo a sus corazónes, todos ustedes
spa	cuya esperanza está en el Señor.
spa	¡Nuestras almas esperan al Señor; él
spa	es nuestra ayuda y nuestra salvación!
spa	Sean como el polvo del grano delante
spa	del viento; deja que el ángel del
spa	Señor los envíe en vuelo.
spa	¡Cuán buena es tu amorosa
spa	misericordia, oh Dios! los hijos de los
spa	hombres se esconden bajo la sombra de
spa	He sido joven, y ahora soy viejo, pero
spa	no he visto al hombre bueno sin ayuda,
spa	ni a sus hijos mendigando por pan.
spa	En ti, oh Señor, está mi esperanza;
spa	tú me darás una respuesta, oh Señor,
spa	He dado noticias de justicia en la gran
spa	reunión; Oh Señor, tienes
spa	conocimiento de que no he retenido mis
spa	Un abismo llama a otro, suena
spa	profundamente al ruido de tus cascadas;
spa	todas tus olas han ido rodando sobre
spa	¿No demandaria Dios esto? porque él
spa	ve los secretos del corazón.
spa	El Señor de los ejércitos está con
spa	nosotros; el Dios de Jacob es nuestra
spa	torre fuerte. Selah.
spa	Alamoth. Para el director musical. De
spa	los hijos de Coré. Un salmo.
spa	Porque toda bestia del bosque es mía,
spa	y el ganado en mil colinas.
spa	Las ofrendas de Dios son un espíritu
spa	quebrantado; un corazón roto y
spa	afligido, oh Dios, no lo desprecias.
spa	Estoy preocupado por la voz de mis
spa	enemigos, a causa del clamor de los
spa	malvados; por la opresión del impío y
spa	con furia me persiguen.
spa	En Dios daré alabanza a su palabra; en
spa	el Señor daré alabanza a su palabra.
spa	Porque he aquí están acechando mi
spa	vida; los poderosos se han unido para
spa	matarme pero no a causa de mi pecado o
spa	mi maldad, oh Señor.
spa	Porque tú has sido mi lugar secreto, y
spa	mi torre alta de aquellos que hicieron
spa	Pero el rey tendrá gozo en Dios; todos
spa	los que juran por él tendrán motivos
spa	de orgullo; pero la boca falsa se
spa	Ven y mira las obras de Dios: debe
spa	temerse en todo lo que hace a los hijos
spa	Oh Dios, cuando saliste delante de tu
spa	pueblo, vagando por el desierto; Selah.
spa	Mis pies están profundos en la tierra
spa	suave, donde no tengo donde apoyar los
spa	pies; He venido a aguas profundas, las
spa	olas están fluyendo sobre mí.
spa	Porque los oídos del Señor están
spa	abiertos a los pobres, y él piensa en
spa	Te alabaré con instrumentos de
spa	música, Dios mío, tu verdad cantaré
spa	a ti; Te haré canciones con música,
spa	Sus ojos se les saltan de gordura;
spa	ellos tienen más que el deseo de su
spa	No vemos nuestros signos: ya no hay
spa	ningún profeta, ni nadie entre
spa	nosotros para decir cuánto tiempo.
spa	Ya pasó la riqueza de los Fuertes de
spa	corazón. su último sueño los ha
spa	vencido; los hombres de guerra se han
spa	Abriendo mi boca voy a dar una
spa	historia, incluso los dichos oscuros de
spa	Así que sus días fueron
spa	desperdiciados como un aliento, y sus
spa	Entonces el Señor era como el que se
spa	despierta del sueño, y como un hombre
spa	fuerte que clama por el vino.
spa	Sacaste una vid de Egipto, expulsando a
spa	las naciones y plantando en su tierra.
spa	¿Hasta cuándo vas a juzgar
spa	falsamente, teniendo respeto por las
spa	personas de los malhechores? Selah.
spa	Feliz es el hombre cuya fuerza está en
spa	ti; en cuyo corazón están los caminos
spa	Vengan todas las naciones tuyas, y
spa	adoren, oh Jehová, glorificando tu
spa	Señor, ¿por qué desechas mi alma?
spa	¿Por qué escondes de mí tu cara?
spa	Pondré su mano en el mar, y su diestra
spa	Tú envías al hombre a su polvo; y
spa	dices: Vuelvan al polvo, hijos de
spa	Con larga vida será recompensado; y le
spa	dejaré ver mi salvación.
spa	El que juzga las naciones, ¿no dará a
spa	los hombres la recompensa de sus actos,
spa	y acaso no ha de saber el que da
spa	conocimiento al hombre?
spa	Dad a Jehová, oh familias de los
spa	pueblos, dad al Señor gloria y
spa	Alaben tu nombre, porque es grande y
spa	temible; santo es él.
spa	Tengo polvo para el pan y mi bebida se
spa	ha mezclado con llanto.
spa	Porque como el cielo es alto sobre la
spa	tierra, grande es su misericordia para
spa	Cuando se oscurece, es de noche, cuando
spa	todas las bestias del bosque salen
spa	silenciosamente de sus lugares secretos.
spa	Y quitó toda la comida de la tierra, y
spa	la gente quedó sin pan.
spa	¿Quién puede dar cuenta de los
spa	grandes actos del Señor, o dejar en
spa	claro toda su alabanza?
spa	Porque ellos hicieron amargar su
spa	espíritu, y él dijo cosas impías.
spa	Las puertas de bronce se rompen por su
spa	brazo, y las cintas de hierro se cortan
spa	Te alabaré, oh Jehová, entre los
spa	pueblos; Te haré melodía entre las
spa	Sea esta la recompensa dada a mis
spa	enemigos por el Señor, y a los que
spa	dicen mal de mi alma.
spa	Su simiente será fuerte en la tierra;
spa	las bendiciones estarán en la
spa	generación de los rectos.
spa	Tienen oídos, pero no oyen; tienen
spa	narices, pero no tienen olfato;
spa	En la casa del Señor, incluso en
spa	Jerusalén. Alabado sea el Señor.
spa	Alaben al Señor, porque él es bueno,
spa	porque su misericordia es inmutable
spa	Haz que el camino de tus órdenes sea
spa	claro para mí; entonces mis
spa	pensamientos estarán siempre en tus
spa	He pensado en tu nombre en la noche, oh
spa	Señor, y he guardado tu ley.
spa	Mis ojos están llenos de cansancio al
spa	buscar tu palabra, diciendo: ¿Cuándo
spa	Los pecadores han puesto una red para
spa	llevarme; pero fui fiel a tus órdenes.
spa	Has dado tu palabra inmutable en
spa	justicia, y es para siempre.
spa	Señor, mi esperanza ha estado en tu
spa	salvación; y he guardado tus
spa	Oh Jerusalén, tú eres como una ciudad
spa	que está bien unida;
spa	Los que sembraron con llanto,
spa	cosecharan en el grano con gritos de
spa	Israel, ten esperanza en el Señor;
spa	porque con el Señor está la
spa	misericordia y la salvación completa.
spa	Alaben al Señor, levantando sus manos
spa	La luna y las estrellas gobiernan de
spa	noche, porque su misericordia es
spa	inmutable para siempre.
spa	Todos los reyes de la tierra te
spa	alabarán, oh Señor, cuando las
spa	palabras de tu boca les lleguen sus
spa	Oh Señor, sácame del poder del
spa	malvado; mantenerme a salvo del hombre
spa	Saca mi alma de la cárcel, para alabar
spa	tu nombre; los rectos alabarán por
spa	mí; porque me has dado una recompensa
spa	Déjame glorificarte, oh Dios, mi Rey;
spa	y bendecir tu nombre por los siglos de
spa	Alaba al Señor; porque es bueno hacer
spa	melodía a nuestro Dios; la alabanza es
spa	agradable y hermosa.
spa	jóvenes y vírgenes; ancianos y niños:
spa	Aproveche tu oportunidad con nosotros,
spa	y todos tendremos una bolsa de dinero:
spa	Te da la salvación del hombre malo, de
spa	aquellos cuyas palabras son falsas;
spa	Hijo mío, mantén el buen sentido, y
spa	no dejes que los sabios propósitos se
spa	aparten de tus ojos.
spa	El pan del mal es su alimento, el vino
spa	de los actos violentos su bebida.
spa	Porque los caminos del hombre están
spa	delante de los ojos del Señor, y él
spa	pone todas sus caminos en la balanza.
spa	Así es con el que entra a la mujer de
spa	su prójimo; el que tiene algo que ver
spa	con ella no quedará libre del castigo.
spa	No vuelvas tu corazón a sus caminos,
spa	no vayas siguiendo sus pasos.
spa	Cuando puso un límite al mar , para
spa	que las aguas no vayan en contra de su
spa	palabra: cuando puso en posición las
spa	Las bendiciones están en la cabeza de
spa	los rectos, pero la cara de los
spa	pecadores estará cubierta de dolor.
spa	La justicia del hombre bueno hará que
spa	su camino sea recto, pero el pecado del
spa	malhechor será la causa de su caída.
spa	Los propósitos de los hombres rectos
spa	son correctos, pero los designios de
spa	los malhechores son engaños.
spa	Un hombre dará su riqueza a cambio de
spa	su vida; pero el pobre no escuchará
spa	Aquel cuyo corazón se ha apartado
spa	tendrá la recompensa de sus caminos en
spa	toda su medida; pero un buen hombre
spa	tendrá la recompensa de sus obras.
spa	Hay un castigo amargo para el que se
spa	apartó del camino; y la muerte será
spa	el destino del enemigo de la enseñanza.
spa	Mejor es un poco con justicia, que gran
spa	Los nietos son la corona de los
spa	ancianos, y la gloria de los hijos son
spa	El nombre del Señor es una torre
spa	fuerte: el hombre recto que corre hacia
spa	El que tiene misericordia de los
spa	pobres, da al Señor, y el Señor le
spa	El que habla acerca de los negocios de
spa	los demás revela secretos: así que no
spa	tengas nada que ver con el que tiene
spa	los labios abiertos de par en par.
spa	Hay una tienda de gran valor en la casa
spa	de los sabios, pero es desperdiciada
spa	por el hombre necio.
spa	¿No he escrito por ti treinta dichos,
spa	con sabias sugerencias y conocimiento,
spa	Porque los que se deleitan en la bebida
spa	y la fiesta, tendrán necesidad; y por
spa	amor al sueño, un hombre estará
spa	No te alegres por la caída de tu
spa	adversario, y no se alegre tu corazón
spa	Como nubes y viento sin lluvia, así es
spa	el que toma el crédito de una ofrenda
spa	El que se confunde en una pelea que no
spa	le compete, es como el que toma un
spa	perro de las orejas mientras pasa.
spa	El inframundo y Abaddón nunca están
spa	llenos, y los ojos del hombre nunca
spa	El que toma de su padre o de su madre
spa	lo que es suyo por derecho, y dice: No
spa	es pecado; es lo mismo que un tomador
spa	El hombre malo es repugnante para los
spa	rectos, y el que es recto es repugnante
spa	El caballo de guerra, y el macho
spa	cabrío, y el rey cuando su ejército
spa	Mujeres innumerables han hecho bien,
spa	pero tú eres mejor que todas ellas.
spa	Entonces vi todas las obras que mis
spa	manos habían hecho, y todo aquello por
spa	lo que había estado trabajando; y vi
spa	que todo era inútil y aflicción de
spa	espíritu, y que no había ganancia
spa	Y otra vez, vi debajo del sol, en el
spa	lugar de los jueces, que el mal estaba
spa	allí; y en el lugar de la justicia,
spa	que el mal estaba allí.
spa	Generalmente es bueno para un país
spa	donde se trabaja la tierra para tener
spa	El fin de una cosa es mejor que su
spa	comienzo, y un espíritu amable es
spa	mejor que el orgullo.
spa	Y luego vi a los hombres malvados que
spa	fueron sepultados, que entraban y
spa	salían incluso del lugar santo; y
spa	fueron pronto olvidados en la ciudad
spa	donde habían hecho. Esto de nuevo no
spa	tiene ningún propósito.
spa	Los insensatos se colocan en posiciones
spa	altas, pero los hombres ricos se
spa	Y el polvo vuelve a la tierra como era,
spa	y el espíritu vuelve a Dios que lo dio.
spa	Su mano izquierda está debajo de mi
spa	cabeza, y su mano derecha está
spa	Me has quitado el corazón, hermana
spa	mía, novia mía; ¡Me has quitado el
spa	corazón, con una mirada lo has tomado,
spa	con una cadena de tu cuello!
spa	Vuelvan de mí mis ojos; Mira, me han
spa	vencido; tu cabello es como un rebaño
spa	de cabras que descansan del lado de
spa	Muchas aguas no podrán apagar él
spa	amor, o los ríos pueden ahogarlo: si
spa	un hombre diera toda la sustancia de su
spa	casa por amor, solo sería
spa	Tus jefes se han ido contra el Señor,
spa	se han hecho amigos de los ladrones;
spa	Cada uno de ellos está buscando
spa	ganancias y persiguiendo recompensas;
spa	no toman las decisiones correctas para
spa	el niño que no tiene padre, y no les
spa	importa la causa de la viuda.
spa	Porque el Señor, el Señor de los
spa	ejércitos, está a punto de quitarle a
spa	Jerusalén y a Judá todo su sustento y
spa	apoyo; su almacén de pan y de agua;
spa	Y una sombra en el día contra el
spa	calor, y una cubierta segura contra la
spa	tormenta y de la lluvia.
spa	En el año de la muerte del rey Uzías,
spa	vi al Señor sentado en su lugar, alto
spa	y elevado, y el Templo estaba lleno de
spa	las amplias orlas de su túnica.
spa	En ese día, el Señor rasurara el pelo
spa	de la cabeza y de los pies, así como
spa	el pelo de la cara, con una cuchilla
spa	alquilada del otro lado del río; con
spa	Porque con tu mano se rompió el yugo
spa	en su cuello y la vara en su espalda,
spa	incluso la vara de su cruel opresor,
spa	como en el día de Madián.
spa	Y he puesto mis manos sobre la riqueza
spa	de los pueblos, como en el lugar donde
spa	un pájaro ha puesto sus huevos; y como
spa	un hombre puede tomar los huevos
spa	abandonados, así he tomado toda la
spa	tierra para mí: ni un ala se movió,
spa	ni un pico emitió un sonido.
spa	Y en ese día, la mano del Señor se
spa	extenderá por segunda vez para
spa	recuperar al resto de su pueblo, desde
spa	Asiria y desde Egipto, y desde Patros,
spa	y desde Etiopía, y desde Elam, y desde
spa	Sinar, y de Hamat, y de las tierras
spa	La gente nunca volverá a vivir en
spa	ella, y no tendrá más hombres de
spa	generación en generación: el árabe
spa	no levantará su tienda allí; y los
spa	que cuidan ovejas no lo harán un lugar
spa	de descanso para sus rebaños.
spa	No se alegren, oh Filistea, todos
spa	ustedes, porque se quebró la vara que
spa	los oprimía: porque de la raíz de la
spa	serpiente saldrá una serpiente
spa	venenosa, y su fruto será una
spa	serpiente venenosa alada.
spa	Y será como un hombre cortando las
spa	espigas, juntando las cabezas del grano
spa	con su mano; como cuando entran en el
spa	grano en el valle de Refaim.
spa	Y en Egipto no habrá trabajo para
spa	ningún hombre, cabeza o cola, alto o
spa	Porque huyen de la espada afilada, del
spa	arco doblado y de la angustia de la
spa	Sé, avergonzado, oh Sidón; porque el
spa	mar, el lugar fuerte del mar ha dicho,
spa	no he estado embarazada, ni he dado a
spa	luz; No he cuidado a los hombres
spa	jóvenes, ni he criado vírgenes.
spa	El temor, la muerte y la trampa, él
spa	hoyo, o el lazo del cazador, han venido
spa	sobre ti, pueblo de la tierra.
spa	Oh Señor, nuestro Dios, otros señores
spa	fuera de ti nos han gobernado; pero en
spa	ti solo está nuestra salvación, y
spa	ningún otro nombre tomaremos en
spa	Porque es una regla tras otra; una
spa	línea tras otra, Aquí un poco, Allí
spa	Y se lo dan a uno que no sabe leer,
spa	diciendo: Aclaran lo que hay en el
spa	libro: y él dice: No tengo
spa	conocimiento de la escritura.
spa	Pueblo, viviendo en Sión, en
spa	Jerusalén, tu llanto terminará; Él
spa	ciertamente tendrá misericordia de ti
spa	al oír tu clamor; él oirá, él te
spa	Pero el hombre de corazón noble tiene
spa	propósitos nobles, y por ellos será
spa	Nunca más verás a las personas
spa	crueles, personas cuya lengua no tiene
spa	sentido para ti; cuyo lenguaje te es
spa	No habrá león, ni bestia cruel; no
spa	serán vistos allí; pero aquellos por
spa	quienes el Señor ha dado un precio,
spa	Entonces regresó él alto oficial, y
spa	cuando llegó allí, el rey de Asiria
spa	estaba haciendo la guerra a Libna,
spa	porque había llegado a sus oídos que
spa	el rey de Asiria se había ido de
spa	En aquellos días, Ezequías estaba
spa	enfermo y cerca de la muerte. Entonces
spa	el profeta Isaías, hijo de Amoz, se
spa	acercó a él y le dijo: El Señor
spa	dice: Ordena tu casa; porque tu muerte
spa	Diga palabras amables al corazón de
spa	Jerusalén diganle a ella que su tiempo
spa	de angustia ha terminado, que su
spa	castigo es completo; que ya ha recibido
spa	por la mano del Señor dos veces por
spa	¿Quién envió desde el este a quien
spa	tiene razón dondequiera que va? él da
spa	las naciones en sus manos, y lo hace
spa	gobernar sobre los reyes; Él los da
spa	como el polvo a su espada, como tallos
spa	secos ante el viento a su arco.
spa	Su luz no se apagará, ni desmayará,
spa	hasta que haya dado el conocimiento del
spa	verdadero Dios a la tierra, y las islas
spa	estarán esperando su enseñanza.
spa	Ustedes son mis testigos, dice el
spa	Señor, y mi siervo, a quien he tomado
spa	por mí mismo: para que puedan ver y
spa	tener fe en mí, y para que les quede
spa	claro que yo soy él; antes de mí no
spa	se formó Dios, y no habrá después de
spa	El carpintero está midiendo la madera
spa	con su línea, marcándola con su
spa	lápiz: después de alisar con su
spa	cepillo, y haciendo círculos con su
spa	instrumento, le da la forma y la gloria
spa	de un hombre, por lo que que se puede
spa	Todos los que han ido contra él serán
spa	avergonzados; Los creadores de
spa	imágenes se harán más bajos.
spa	Pero estas dos cosas vendrán sobre ti
spa	de repente en un día, la pérdida de
spa	los hijos y del esposo: en toda medida
spa	vendrán sobre ti, a pesar de todas tus
spa	hechicerías todas tus encantamientos.
spa	Y me dijo: Tú eres mi siervo, Israel,
spa	en quien se verá mi gloria.
spa	Mi defensor está cerca. ¿Quién irá
spa	a la ley conmigo? Unámonos ante el
spa	juez: ¿quién está contra mí? Deja
spa	que se acerque a mí.
spa	Por esta causa dejaré claro mi nombre
spa	a mi pueblo; en ese día estarán
spa	seguros de que es mi palabra la que
spa	viene a ellos; Mira, aquí estoy.
spa	Porque las montañas pueden ser
spa	quitadas, y las colinas pueden ser
spa	removidas de sus lugares, pero mi amor
spa	no te será quitado, o mi acuerdo de
spa	paz se romperá, dice el Señor, quien
spa	ha tenido misericordia de ti.
spa	Sí, los perros siempre están buscando
spa	comida; mientras que estos, los
spa	guardianes de las ovejas, carecen de
spa	sabiduría: todos han ido en pos de su
spa	placer, todos buscando ganancias; Son
spa	Entonces, al sonido de tu voz, el
spa	Señor dará una respuesta; A tu clamor
spa	dirá: Heme aquí. Si quitas de entre
spa	ti el yugo, el amenazar con él dedo y
spa	Entonces verás, y resplandecerás de
spa	alegría, y tu corazón se estremecerá
spa	con deleite: porque el producto del mar
spa	lo traerán a ti, la riqueza de las
spa	naciones vendrá a ti.
spa	Y serás una hermosa corona de gloria
spa	en la mano del Señor, y diadema real
spa	en la mano de tu Dios.
spa	Cuando hiciste actos de poder que no
spa	estábamos buscando, y descendiente las
spa	montañas temblaron ante tu presencia.
spa	Ya no construirán para el uso de
spa	otros, ni plantarán para que otros
spa	tengan el fruto: porque los días de mi
spa	pueblo serán como los días de un
spa	árbol, y mis seres queridos
spa	disfrutarán plenamente. En la obra de
spa	Y vino a mí la palabra del Señor,
spa	Incluso los hijos de Nof y Tafnes te
spa	Pero por todo esto, su falsa hermana
spa	Judá no ha vuelto a mí con todo su
spa	corazón, sino con engaño, dice el
spa	Haga que esto venga a la mente de las
spa	naciones, haga una declaración abierta
spa	contra Jerusalén, que los atacantes
spa	vienen de un país lejano y sus voces
spa	sonarán contra los pueblos de Judá.
spa	Sus flechas dan muerte segura, todos
spa	son hombres de guerra.
spa	Esto es lo que el Señor ha dicho: Toma
spa	tu lugar mirando los caminos; Hagan una
spa	búsqueda de los caminos antiguos,
spa	diciendo: ¿Dónde está el buen
spa	camino? y anden por él para que puedan
spa	descansar por tus almas. Pero ellos
spa	dijeron: No andaremos.
spa	¿No ves lo que están haciendo en las
spa	ciudades de Judá y en las calles de
spa	¿Por qué estamos sentados sin hacer
spa	nada? vengan juntos, y vayamos a los
spa	pueblos amurallados, y dejemos que la
spa	destrucción nos alcance allí, porque
spa	el Señor nuestro Dios nos envió la
spa	destrucción, y nos dio agua amarga
spa	para nuestra bebida, porque hemos hecho
spa	el mal contra el Señor.
spa	Esta es la palabra del Señor: No
spa	permitas que el hombre sabio se
spa	enorgullezca de su sabiduría, o el
spa	hombre fuerte en su fortaleza, o el
spa	hombre de riqueza en su riqueza:
spa	El Señor, el Dios de Israel, ha dicho:
spa	“Maldito sea el hombre que no escucha
spa	las palabras de este acuerdo.
spa	Lo han hecho desolado; Me está
spa	llorando, desolado; Toda la tierra ha
spa	sido desolada, porque ningún hombre la
spa	Este es tu destino, él castigo que te
spa	mereces, dice el Señor, porque me has
spa	sacado de tu memoria y has puesto tu fe
spa	Y les he esparcido como la paja a los
spa	lugares públicos de la tierra; Les he
spa	quitado a sus hijos; Yo he dado a mi
spa	pueblo a la destrucción; No se han
spa	apartado de sus caminos.
spa	Porque mis ojos están en todos sus
spa	caminos: no hay ninguna protección
spa	para ellos en mi rostro, y su maldad no
spa	se mantiene en secreto ante mis ojos.
spa	Pero si no me escuchas, para santificar
spa	el día de reposo, y traen carga y se
spa	pasa a través de las puertas de
spa	Jerusalén en el día de reposo:
spa	entonces pondré fuego en sus puertas,
spa	quemando las grandes casas de
spa	Jerusalén, y nunca se apagará.
spa	Y haré de este pueblo un destierro y
spa	un motivo de burla; Todos los que pasen
spa	serán asombrados y estupectactos,
spa	debido a su pestilencia.
spa	Y enviaré una gran enfermedad a las
spa	personas que viven en este pueblo, al
spa	hombre y a la bestia, causando su
spa	¡Oh, tú, que vives en el Líbano,
spa	viviendo en los cedros, como gemirás
spa	cuando te vengan los dolores, como en
spa	una mujer en el parto!
spa	¿En qué lugar secreto puede un hombre
spa	ponerse a cubierto sin que yo lo vea?
spa	dice el Señor ¿Hay algún lugar en el
spa	cielo o en la tierra donde no esté?
spa	Diciendo: Regresen ahora, todos, de su
spa	mal camino y del mal de sus obras, y
spa	guarden su lugar en la tierra que el
spa	Señor les ha dado a ustedes y a sus
spa	padres, desde tiempos remotos, incluso
spa	¡Un sonido del clamor de los pastores
spa	de las ovejas, y el amargo llanto de
spa	los guías del rebaño! porque el
spa	Señor ha hecho perder sus verdes
spa	Y ahora he entregado todas estas
spa	tierras en manos de Nabucodonosor, el
spa	rey de Babilonia, mi siervo; y le he
spa	dado las bestias del campo para su uso.
spa	Entonces el profeta Jeremías dijo al
spa	profeta Hananías: Escucha, ahora,
spa	Porque nos ha enviado a Babilonia,
spa	diciendo: El tiempo será largo: ve
spa	construyendo casas y viviendo en ellas,
spa	y plantando jardines y usando el fruto
spa	Desde lejos lo vio él Señor: mi amor
spa	por ti es un amor eterno: así, con
spa	misericordia, te he he atraído.
spa	Pero este es el acuerdo que haré con
spa	el pueblo de Israel después de esos
spa	días, dice el Señor; Pondré mi ley
spa	en su interior, escribiéndola en sus
spa	corazones; y yo seré su Dios, y ellos
spa	Mira, han levantado rampas contra el
spa	pueblo para atacarlos; y el pueblo
spa	está en manos de los caldeos que
spa	luchan contra él, debido a la guerra y
spa	la necesidad de comida y enfermedad: y
spa	lo que has dicho ha ocurrido, y de
spa	verdad lo estás viendo.
spa	Esto es lo que el Señor ha dicho: Se
spa	volverán a oír en este lugar, del
spa	cual dices: Es un desperdicio, sin
spa	hombres y sin animales; incluso en las
spa	ciudades de Judá y en las calles de
spa	Jerusalén, en ruinas y despobladas,
spa	sin hombre y sin animal,
spa	Y ahora, apartándose del mal, habían
spa	hecho lo que es correcto a mis ojos,
spa	comprometiéndose públicamente a que
spa	cada hombre hiciera libre a su
spa	prójimo; y habían hecho un acuerdo
spa	ante mi en él templo que lleva mi
spa	Y Jeremías dio órdenes a Baruc,
spa	diciendo: Estoy preso, y no puedo
spa	entrar en la casa del Señor.
spa	Ahora Jeremías andaba entre la gente,
spa	porque no lo habían encarcelado.
spa	Entonces el rey Sedequías envió al
spa	profeta Jeremías y lo llevó a la
spa	puerta de los gobernantes en la casa
spa	del Señor: y el rey dijo a Jeremías:
spa	Tengo una pregunta que hacerte; No me
spa	Pero te mantendré a salvo ese día,
spa	dice el Señor: no serás entregado en
spa	manos de los hombres que temes.
spa	Y todas las personas a quienes Ismael
spa	había llevado prisioneros de Mizpa,
spa	dándose la vuelta, regresaron y fueron
spa	a Johanan, el hijo de Carea.
spa	Pero Johanán, el hijo de Carea, y
spa	todos los capitanes de las fuerzas se
spa	llevaron a todos los demás judíos que
spa	habían regresado a la tierra de Judá
spa	de todas las naciones a las que se
spa	habían visto obligados a ir;
spa	Porque han estado ofreciendo incienso a
spa	otros dioses y pecando contra el
spa	Señor, y no han escuchado la voz del
spa	Señor, ni han seguido el camino de su
spa	ley o sus reglas o sus órdenes; por
spa	esta razón este mal ha venido sobre
spa	ustedes, como lo es hoy.
spa	Oh hija que vive en Egipto, prepara los
spa	vasos de un prisionero: porque Nof se
spa	convertirá en ruinas, se quemará y
spa	El que trae destrucción a Moab ha
spa	subido contra ella; y sus jóvenes
spa	escogidos han bajado al degolladero,
spa	dice el Rey, cuyo nombre es el Señor
spa	¡El dolor es tuyo, oh Moab! La gente
spa	de Quemos ha perecido, porque tus hijos
spa	y tus hijas han sido llevados
spa	Vete en vuelo, vaga lejos, escápate en
spa	lugares lejanos, oh pueblo de Hazor,
spa	dice el Señor; porque Nabucodonosor,
spa	rey de Babilonia, ha hecho un plan
spa	contra ti, tiene un propósito contra
spa	Hay un sonido de guerra en la tierra y
spa	de gran destrucción.
spa	Babilonia ha sido una copa de oro en la
spa	mano del Señor, que ha embriagado a
spa	toda la tierra con vino: las naciones
spa	han tomado de su vino, y por esta
spa	razón las naciones han perdido el
spa	Estarán rugiendo juntos como leones, y
spa	gruñiran como cachorros.
spa	Así que la ciudad fue cerrada por sus
spa	fuerzas hasta el undécimo año del rey
spa	Ella se lamenta amargamente en la
spa	noche, y su rostro está empapado de
spa	llanto; entre todos sus amantes no
spa	tiene consolador: todos sus amigos le
spa	han traicionado, se han convertido en
spa	Mis ojos se consumen con llanto, las
spa	partes internas de mi cuerpo están
spa	profundamente conmovidas, mi ánimo se
spa	viene al suelo, por la destrucción de
spa	la hija de mi pueblo; Debido a los
spa	niños pequeños y bebés en el pecho
spa	que están cayendo sin fuerza en las
spa	plazas abiertas de la ciudad.
spa	Mi alma aún guarda el recuerdo de
spa	ellos; y se humilla dentro de mí.
spa	Mis ojos contristaron mi alma, por lo
spa	ocurrido a las hijas de mi pueblo.
spa	La presencia del Señor los ha enviado
spa	en todas direcciones; ya no los
spa	cuidará más: no respetaron a los
spa	sacerdotes, no honraron a los ancianos.
spa	La palabra del Señor vino a mí: el
spa	sacerdote Ezequiel, hijo de Buzi, en la
spa	tierra de los caldeos, junto al río
spa	Quebar; y la mano del Señor estaba
spa	Y debes darles mis palabras, si te
spa	escuchan o no, porque son muy rebeldes.
spa	Y tú, hijo de hombre, toma un
spa	ladrillo, ponlo delante de ti y diseña
spa	la imagen de un pueblo, incluso
spa	Y serás un ejemplo de aprovio,
spa	deshonra y espanto, y de escarmiento
spa	terrible para las naciones que te
spa	rodean, cuando haga efecto mi juicio
spa	entre ustedes en ira, en furor y en
spa	ardientes represiones: Yo el Señor lo
spa	Afuera está la espada, y dentro la
spa	enfermedad y la necesidad de alimento:
spa	el que está en el campo abierto será
spa	castigado; El que está en la ciudad
spa	llegará a su fin por necesidad de
spa	comida y enfermedad.
spa	Entonces, gritando a mi oído, en voz
spa	alta, dijo: Dejen que la guarnición de
spa	la ciudad se acerque, cada uno armado
spa	Cada uno tenía cuatro caras y cada uno
spa	tenía cuatro alas; Y las manos como
spa	las de un hombre estaban debajo de sus
spa	Haz un agujero en la pared, delante de
spa	sus ojos, y sal a través de él.
spa	Así que esto es lo que el Señor Dios
spa	ha dicho: “Porque tus palabras no
spa	tienen sustancia y tus visiones son
spa	falsas, mira, estoy contra ti”, dice
spa	Incluso si estos tres hombres
spa	estuvieran en ella, según mi vida,
spa	dice el Señor Dios, no mantendrían a
spa	salvo a sus hijos o hijas, sino sólo a
spa	sí mismos, y la tierra se convertiría
spa	Y tomaste tus ropas y te colocaste en
spa	lugares altos adornados con todos los
spa	colores, actuando como una prostituta
spa	sobre ellos, sin vergüenza ni miedo.
spa	Aún no has andado en sus caminos o has
spa	hecho las cosas repugnantes que han
spa	hecho; pero, como si eso fuera solo una
spa	pequeña cosa, has profundizado más en
spa	el mal que ellos en todos tus caminos.
spa	Pero él fue en contra de su autoridad
spa	al enviar representantes a Egipto para
spa	obtener de ellos caballos y un gran
spa	ejército. ¿Tendrá éxito? ¿Estará
spa	seguro quien hace tales cosas? Si el
spa	acuerdo se rompe, ¿estará seguro?
spa	Ninguno de los pecados que ha cometido
spa	se guardará en memoria contra él: en
spa	la justicia que ha practicado, tendrá
spa	Y yo les dije: Que cada uno de ustedes
spa	tiren las cosas repugnantes a las que
spa	se dirigen sus ojos, y no se contaminen
spa	con las imágenes de Egipto; Yo soy el
spa	Señor tu Dios supremo.
spa	Limpiando entre ustedes a todos
spa	aquellos rebeldes y que están pecando
spa	contra mí; Los sacaré de la tierra
spa	donde viven, pero no entrarán en la
spa	tierra de Israel: y sabrán que yo soy
spa	Marca el camino por donde la espada
spa	vendrá a Raba en la tierra de los
spa	hijos de Amón, a Judá, que en
spa	Jerusalén tiene su fortaleza.
spa	Por esta causa, el Señor Dios ha
spa	dicho: Porque todos ustedes se han
spa	convertido en desechos de metal,
spa	vengan, los reuniré dentro de
spa	Pero aún así siguió empeorando su
spa	prostitución, teniendo en cuenta los
spa	primeros días en que se había
spa	prostituido en la tierra de Egipto.
spa	Y la palabra del Señor vino a mí en
spa	el noveno año, en el mes décimo, al
spa	décimo día del mes, diciendo:
spa	Y haré de Raba un lugar para albergar
spa	camellos, y los hijos de Amón un lugar
spa	de descanso para los rebaños; y
spa	sabrán que yo soy el Señor.
spa	Porque esto es lo que ha dicho el
spa	Señor Dios: Te haré un pueblo
spa	desolado, como los pueblos que están
spa	sin habitantes; Cuando te haga llegar a
spa	lo profundo, cubriéndote con grandes
spa	Y todos los barqueros, los marineros y
spa	los expertos en guiar un barco a
spa	través del mar, bajarán de sus barcos
spa	y ocuparán sus lugares en la tierra;
spa	Ya no habrá espinas que hieran a los
spa	hijos de Israel, ni espino que le de
spa	dolor entre los que están alrededor de
spa	ellos, que los avergüenzan; y sabrán
spa	de que yo soy el Señor Dios.
spa	Y sabrán que yo soy Dios, cuando haya
spa	puesto un fuego en Egipto y todos sus
spa	ayudantes Sean destruidos.
spa	Todas las aves del cielo han venido a
spa	descansar sobre su tallo roto donde se
spa	extiende sobre la tierra, y todas las
spa	bestias del campo estarán en sus ramas:
spa	Allí están Mesec, Tubal y toda su
spa	gente alrededor de su tumba; todos
spa	ellos sin circuncisión, muertos por la
spa	espada; porque eran causa de temor en
spa	la tierra de los vivos.
spa	Por esto, diles: “Esto es lo que el
spa	Señor ha dicho: comen carne con la
spa	sangre, tus ojos se alzan a tus
spa	imágenes y eres un asesino:
spa	¿poseerán la tierra por su herencia?
spa	Y pondré sobre ellos un pastor, y él
spa	les dará comida, mi siervo David; Él
spa	les dará comida y las cuidará. Él
spa	Mas tú, oh montes de Israel, sacarás
spa	tus ramas y darás tu fruto a mi pueblo
spa	Israel; porque están listos para venir.
spa	Y me hizo pasar por allí, y vi que
spa	había un gran número de ellos que
spa	cubrían el valle, y estaban muy secos.
spa	Persia, Etiopía, y Libia con ellos;
spa	Todos con gran armadura; ellos con
spa	paves y cascos de metal:
spa	Y toda la gente estarán ocupados
spa	enterrándolos; y será para ellos
spa	memorable ese día en que permita que
spa	mi gloria sea vista, dice el Señor
spa	Y desde el frente de la apertura de la
spa	puerta hasta el interior del vestíbulo
spa	cubierto de la puerta había cincuenta
spa	Y la sala orientada al norte es para
spa	los sacerdotes que cuidan el altar:
spa	estos son los hijos de Sadoc, quienes,
spa	de entre los hijos de Leví, se acercan
spa	al Señor para hacer el trabajo de su
spa	En el lado norte tenía cien codos de
spa	largo y cincuenta codos de ancho.
spa	Y estas son las medidas del altar en
spa	codos: el codo es un codo y la medida
spa	de una mano; su base hueca es un codo
spa	alto y un codo ancho, y tiene un borde
spa	sobresaliente tan ancho como una mano,
spa	esto será la altura del altar.
spa	Y cuando entren por las puertas del
spa	atrio interior, serán vestidos con
spa	ropas de lino; no debe haber lana sobre
spa	ellos mientras ministran en la entrada
spa	del atrio interior y dentro del templo.
spa	Y el gobernante será responsable de la
spa	ofrenda quemada y la ofrenda de cereal
spa	y la ofrenda de bebida, en las fiestas
spa	y las nuevas lunas y los sábados, en
spa	todas las fiestas solemnes de los hijos
spa	de Israel: Él dará la ofrenda por el
spa	pecado; y ofrenda de cereal y ofrenda
spa	quemada y las ofrendas de paz, para
spa	quitar el pecado de los hijos de Israel.
spa	Y había una línea de muro alrededor
spa	de ellos, alrededor de los cuatro, y se
spa	hicieron chimeneas debajo de las
spa	paredes todo alrededor.
spa	Y en el límite de Rubén, desde el
spa	lado este hasta el lado oeste: Judá,
spa	Y el rey ordenó a Aspenaz, el capitán
spa	de sus sirvientes los eunucos, que
spa	acogiera a algunos de los hijos de
spa	Israel, ciertos de la familia del rey,
spa	Entonces salió la orden de que los
spa	sabios fueran ejecutados; y estaban
spa	buscando a Daniel y sus amigos para
spa	Y en los días de esos reyes, el Dios
spa	del cielo levantará un reino que nunca
spa	será destruido, y su poder nunca será
spa	entregado en manos de otro pueblo, y
spa	todos estos reinos serán quebrantados
spa	y vencidos por él, pero mantendrá su
spa	Entonces Nabucodonosor se acercó a la
spa	puerta del fuego ardiente y llameante:
spa	respondió y dijo: Sadrac, Mesac y
spa	Abed-nego, siervos del Dios Altísimo,
spa	salgan y vengan aquí. Entonces Sadrac,
spa	Mesac y Abed-nego salieron del fuego.
spa	Por esta causa, oh Rey, deja que mi
spa	sugerencia sean correctas para ti, y
spa	que tus pecados sean cubiertos por la
spa	justicia y tu maldad por la
spa	misericordia hacia los pobres, para que
spa	el tiempo de tu prosperidad sea más
spa	Y fue enviado de entre los hijos de los
spa	hombres; y su corazón se hizo como las
spa	bestias, y vivía con los asnos de los
spa	campos; tenía hierba para su comida
spa	como los bueyes, y su cuerpo estaba
spa	mojado con el rocío del cielo, hasta
spa	que reconoció que el Altísimo es el
spa	gobernante en el reino de los hombres,
spa	y le da poder sobre los reinos a quien
spa	Entonces Daniel dijo al rey: Rey, ten
spa	Y en cuanto a los diez cuernos, de este
spa	reino diez reyes vendrán al poder; y
spa	después de ellos aparecerá otro:
spa	será diferente de los primeros y
spa	derrotará a los tres reyes.
spa	Y yo, Daniel, estuve enfermo por
spa	algunos días; Luego me levanté e hice
spa	los negocios del rey: y estaba
spa	estupefacto con la visión, pero nadie
spa	fue capaz de interpretarla.
spa	Y el día veinticuatro del primer mes
spa	estaba al lado del gran río Tigris;
spa	En aquellos tiempos, un número tomará
spa	las armas contra el rey del sur: y los
spa	hijos de los violentos entre tu pueblo
spa	se levantarán para hacer realidad la
spa	visión; pero será su caída.
spa	Pero las noticias del este y del norte
spa	lo perturbarán; y él saldrá con gran
spa	ira, para enviar destrucción y acabar
spa	Por esta causa pondré espinas en su
spa	camino, construyendo un muro a su
spa	alrededor para que no pueda seguir su
spa	Y el sacerdote será como el pueblo;
spa	Les daré castigo por sus malos caminos
spa	y la recompensa de sus actos.
spa	Porque mi deseo es misericordia y no
spa	sacrificios; por el conocimiento de
spa	Dios más que las ofrendas quemadas.
spa	Pero aunque dan dinero a las naciones
spa	para que lo ayuden, los juntaré y los
spa	afligiré un poco por la carga del rey
spa	Vendré y les castigaré; y los pueblos
spa	se unirán contra ellos cuando les dé
spa	la recompensa de sus dos pecados.
spa	Efraín me irritó amargamente; por eso
spa	su sangre recaiga sobre él, y el
spa	Señor hará que su vergüenza vuelva
spa	Por él se destruye mi vid y se rompe
spa	mi higuera: él tomó todo su fruto y
spa	lo envió a la tierra; Sus ramas son de
spa	Entonces el Señor se preocupó por el
spa	honor de su tierra y se compadeció de
spa	Y ustedes sabrán que yo soy el Señor
spa	su Dios, viviendo en Sión, mi monte
spa	santo; y Jerusalén será santa, y
spa	ninguna persona extranjera volverá a
spa	Pero a los nazareos les diste vino para
spa	beber; Y a los profetas les dijiste: No
spa	Así que esto es lo que te haré, oh
spa	Israel: y porque te haré esto,
spa	prepárate para una reunión con tu
spa	Tú, que alejas el día malo, haciendo
spa	que se acerque la silla de los
spa	Y las canciones de la casa del rey
spa	serán gritos de dolor en ese día,
spa	dice el Señor Dios: grande será el
spa	número de los cadáveres, y en todas
spa	partes los sacarán sin decir una
spa	Si vinieran ladrones, atacándote de
spa	noche, como has sido destruido! ¿no
spa	seguirán tomando hasta que tuvieran
spa	suficiente? si vinieran hombres
spa	cortando tus uvas, ¿no se las
spa	Entonces tomaron a Jonás y lo echaron
spa	al mar; y el mar volvió a su calma.
spa	Y el Señor le dijo a Jonás: ¿Tienes
spa	derecho a enojarte por la vid? Y él
spa	respondió: Tengo derecho a estar
spa	realmente enojado hasta la muerte.
spa	El abridor del camino subirá delante
spa	de ellos: forzando su salida, irán a
spa	la puerta y saldrán por ella: su rey
spa	continuará delante de ellos, y el
spa	Y destruirán la tierra de Asiria con
spa	la espada, y la tierra de Nimrod con el
spa	filo de la espada: nos dará la
spa	salvación del asirio cuando venga a
spa	nuestro país, cuando sus pies entren
spa	en el límite de nuestra tierra.
spa	Porque el hijo avergüenza a su padre,
spa	la hija va contra su madre y la nuera
spa	contra su suegra; y los que odian a los
spa	hombres son los de su familia.
spa	Porque el Señor restaura la gloria de
spa	Jacob, así como la gloria de Israel;
spa	porque los malhechores los hicieron
spa	perder y destruyeron las ramas de su
spa	La visión que tuvo el profeta Habacuc.
spa	Ay! del que le da a su prójimo el vino
spa	de su odre, haciéndolo beber con una
spa	bebida fuerte, ¡con el propósito de
spa	Que no haya sonido delante del Señor
spa	Dios: porque el día del Señor está
spa	cerca: porque el Señor ha preparado
spa	una ofrenda, ha santificado a sus
spa	El Señor es justo en medio de ella;
spa	él no hará el mal; cada mañana deja
spa	que se vea su justicia, es inmutable;
spa	pero el malhechor no tiene vergüenza.
spa	En el séptimo mes, en el vigésimo
spa	primer día del mes, la palabra del
spa	Señor vino por medio del profeta
spa	Entonces dije: Oh mi señor, ¿qué son
spa	estos? Y el ángel que me hablaba me
spa	dijo: Te dejaré claro quienes son.
spa	Y el ángel del Señor hizo una
spa	declaración a Josué, y dijo:
spa	En el primer carruaje de guerra había
spa	caballos rojos; y en el segundo,
spa	Esto es lo que ha dicho el Señor de
spa	los ejércitos: Habrá de nuevo
spa	ancianos y ancianas sentados en las
spa	plazas de Jerusalén, cada uno con su
spa	bastón en la mano porque son muy
spa	Y volverán a ti, oh hija de Sión,
spa	como prisioneros de esperanza: hoy te
spa	digo que te devolveré el doble;
spa	Entonces tomé mi otra vara, la que se
spa	llama lazos, y la quebré en dos, para
spa	que la relación de hermanos entre
spa	Judá e Israel se rompiera.
spa	Y ustedes huirás por ese valle que
spa	quedará entre los montes, él cual
spa	llegará a Azal como huiste del
spa	terremoto en los días de Uzías, rey
spa	de Judá: y vendrá el Señor mi Dios,
spa	y todos sus los santos con él.
spa	Y ahora, oh sacerdotes, esta orden es
spa	Y ahora nos parecen felices los hombres
spa	orgullosos; sí, los malhechores están
spa	bien; ponen a Dios a prueba y están a
spa	Todo esto sucedió para que la palabra
spa	del Señor por medio del profeta se
spa	Y ellos fueron bautizados por él en el
spa	río Jordán, diciendo abiertamente que
spa	Y enseguida soltaron las redes y fueron
spa	En verdad les digo, no saldrán de
spa	allí hasta que hayas pagado el último
spa	Deja que esta sea tu oración: Padre
spa	nuestro que estás en el cielo, que tu
spa	nombre sea santificado.
spa	No den lo que es sagrado a los perros,
spa	ni pongan sus perlas delante de los
spa	cerdos, no sea que los mastiquen y los
spa	Y el capitán en respuesta dijo:
spa	Señor, no soy digno para que entres
spa	bajo mi techo; pero solo di la palabra,
spa	y mi siervo quedará sano.
spa	Por lo cual es más simple, decir:
spa	tienes perdón de tus pecados; o decir,
spa	Pero cuando vio a todo el pueblo, tuvo
spa	compasión de ellos, porque estaban
spa	turbados y vagando como ovejas sin
spa	¿No se venden dos gorriones a un
spa	cuarto? y ninguno de ellos llega a su
spa	fin sin el permiso de su Padre:
spa	Porque Juan vino sin tomar comida ni
spa	bebida, y dicen: Él tiene espíritu
spa	Su venida no será con peleas o gritos
spa	fuertes; y su voz no se levantará en
spa	Porque el que hace la voluntad de mi
spa	Padre que está en los cielos, él es
spa	mi hermano, y hermana, y madre.
spa	Y les contó otra historia, diciendo:
spa	El reino de los cielos es semejante al
spa	grano de mostaza que un hombre tomó y
spa	Porque Juan le había dicho: No es
spa	correcto que la tengas.
spa	Y cuando los hombres de aquel lugar
spa	tuvieron noticias de él, enviaron a
spa	todo el país alrededor, y le llevaron
spa	a todos los enfermos,
spa	Y vino a él gran número de personas
spa	que tenían consigo a los cojos, o
spa	ciegos, mudos, mancos, o enfermos de
spa	algún modo, y muchos otros; Los
spa	pusieron a sus pies y los sanó.
spa	Entonces Pedro, protestando, le dijo:
spa	Señor, Dios no lo permita; es
spa	imposible que esto ocurra.
spa	Él dice: Sí. Y cuando entró en la
spa	casa, Jesús le dijo: ¿Cuál es tu
spa	opinión, Simón? ¿De quién obtienen
spa	el pago o el impuesto los reyes de la
spa	tierra? de sus hijos o de otras
spa	Entonces el criado se postró sobre su
spa	rostro, y le rogó que le dijera: Dame
spa	Y los discípulos, al oír esto, se
spa	sorprendieron grandemente, diciendo:
spa	¿Quién puede entonces tener la
spa	No sea así entre ustedes; pero si
spa	alguno desea hacerse grande entre
spa	ustedes, que sea su servidor;
spa	Cuando llegó al templo, los
spa	principales sacerdotes y los que
spa	tenían autoridad sobre el pueblo se
spa	acercaron a él mientras enseñaba, y
spa	le dijeron: ¿Con qué autoridad haces
spa	estas cosas? y quien te dio esta
spa	Entonces dijo a sus siervos: La fiesta
spa	está lista, pero los invitados no
spa	Y un segundo es semejante:: Ten amor
spa	por tu prójimo como por ti mismo.
spa	Guías ciegos, que sacan una mosca de
spa	su bebida, pero se tragan el camello.
spa	Entonces que los que están en Judea
spa	huyan a las montañas:
spa	En verdad, les digo, él lo pondrá de
spa	encargado sobre todo lo que tiene.
spa	¿Por qué no pusiste mi dinero en el
spa	banco y, a al volver yo, hubiera
spa	recibido lo que es mío con intereses?
spa	Porque al poner este perfume en mi
spa	cuerpo, lo hizo para prepararme para mi
spa	Y se fue de ellos otra vez, y una
spa	tercera vez dijo la misma oración.
spa	Y la palabra de Jesús regresó a
spa	Pedro, cuando dijo: Antes de la hora
spa	del grito del gallo, dirás tres veces
spa	que no me conoces. Y salió, llorando
spa	Y cuando se burlaban de él, le
spa	quitaron la ropa, le vistieron y se lo
spa	llevaron para ponerlo en la cruz.
spa	Al día siguiente de la preparación de
spa	la Pascua, los principales sacerdotes y
spa	los fariseos se reunieron con Pilato,
spa	Y les dijo a todos: “Hay uno que
spa	viene después de mí, que es más
spa	poderoso que yo, y no soy digno de
spa	agacharme y desatarle la correa de sus
spa	Y él les dijo: Vamos a otras partes en
spa	las ciudades más cercanas, para que
spa	pueda enseñar allí, porque para esto
spa	Y los fariseos le dijeron: ¿Por qué
spa	están haciendo lo que no es correcto
spa	Pero nadie puede entrar en la casa del
spa	hombre fuerte y tomar sus bienes, sin
spa	antes poner cuerdas alrededor del
spa	hombre fuerte, y entonces él tomará
spa	Si alguno tiene oídos, que oiga.
spa	Y él los dejó hacerlo. Y los
spa	espíritus inmundos salieron y entraron
spa	en los cerdos; y la manada se
spa	precipitó por una pendiente
spa	pronunciada hacia el mar, como dos mil
spa	de ellos; y llegaron a su muerte en el
spa	Y se fue de allí, y vino a su tierra;
spa	y sus discípulos fueron con él.
spa	Y solo ellos se fueron en la barca a un
spa	Pero su culto es inútil, su adoración
spa	es en vano, mientras que ellos enseñan
spa	doctrinas de los mandamientos de los
spa	En aquellos días otra vez, cuando
spa	había una gran masa de gente y no
spa	tenían comida, él llamó a sus
spa	discípulos y les dijo:
spa	Y él dijo esto abiertamente. Y Pedro
spa	lo llevó del brazo aparte, y lo estaba
spa	Y viendo Jesús que el pueblo corría,
spa	dio orden al espíritu inmundo,
spa	diciéndole: Espíritu tú, que eres la
spa	causa de su pérdida de voz y de oído,
spa	te digo que salgas de él, y nunca más
spa	Pero desde el principio, varón y
spa	Y le dijeron: Déjanos estar sentados,
spa	uno a tu derecha y otro a tu izquierda,
spa	Y no permitía que ningún hombre
spa	atravesase el templo con mercancía.
spa	Y cuando hubieron venido, le dijeron:
spa	Maestro, estamos seguros de que eres
spa	veraz, y no tienes temor de nadie; no
spa	tienes respeto por la posición de un
spa	hombre, sino que estás enseñando el
spa	verdadero camino de Dios: ¿Es derecho
spa	a dar impuestos a César o no?
spa	Y cuando él salía del Templo, uno de
spa	sus discípulos le dijo: Maestro, mira,
spa	¿qué piedras y qué edificios?
spa	Pero de aquel día o esa hora nadie
spa	tiene conocimiento, ni siquiera los
spa	ángeles en el cielo, ni el Hijo, sino
spa	Y después de un canto de alabanza a
spa	Dios, salieron a la Montaña de los
spa	Entonces algunos se levantaron y dieron
spa	falso testimonio contra él, diciendo:
spa	Y los hombres del ejército lo llevaron
spa	a la plaza frente al edificio que es el
spa	Pretorio, y reunieron a toda la unidad
spa	Y María Magdalena y María, la madre
spa	de José, vieron dónde fue puesto.
spa	Y vio a un ángel del Señor en su
spa	lugar al lado derecho del altar.
spa	Y ella dijo a gran voz: Bendita eres
spa	entre las mujeres, y bendito es el
spa	fruto de tu vientre.
spa	El juramento que le hizo a Abraham,
spa	nuestro padre, Que nos había de
spa	Y había en Jerusalén un hombre que se
spa	llamaba Simeón; y él era un hombre
spa	justo, temeroso a Dios y esperando la
spa	consolación de Israel; y el Espíritu
spa	Santo estaba sobre él.
spa	Como dice en el libro de las palabras
spa	del profeta Isaías: Voz del que clama
spa	en el desierto: Prepara el camino del
spa	Señor, endereza sus caminos.
spa	Hijo de Serug, hijo de Ragau, hijo de
spa	Peleg, hijo de Heber, hijo de Sala,
spa	Y todos los que estaban en la sinagoga
spa	se enojaron mucho cuando les dijeron
spa	Pero las noticias suyas salieron cada
spa	vez más, en todas direcciones, y gran
spa	cantidad de personas se unieron para
spa	escuchar sus palabras y para sanar de
spa	Y los escribas y los fariseos lo
spa	espiaban para ver si él lo sanaba en
spa	el día de reposo, para tener un
spa	pretexto para acusarle.
spa	Den, y se les dará a ustedes; buena
spa	medida, apretada, lleno y remecida, y
spa	rebozando les darán a su regazo.
spa	Porque en la misma medida que mides, se
spa	Y cuando los hombres vinieron a él, le
spa	dijeron: Juan el Bautista nos ha
spa	enviado a ti, diciendo: ¿Eres tú el
spa	que ha de venir, o estamos esperando
spa	Y sucedió que, después de un corto
spa	tiempo, pasó por la ciudad y el campo
spa	dando las buenas nuevas del reino de
spa	Dios, y con él estaban los doce,
spa	Había una gran manada de cerdos en ese
spa	lugar, comiendo en la montaña; y los
spa	espíritus malignos le rogaron que los
spa	dejara ir a los cerdos, y él los dejó.
spa	Ahora bien, el rey Herodes tenía
spa	noticias de todas estas cosas que
spa	hacía Jesús; y estaba en duda, porque
spa	algunos decían: que Juan había
spa	Y un hombre de entre ellos, gritando,
spa	dijo: Maestro, te ruego que veas a mi
spa	hijo, porque él es mi único hijo.
spa	Y quédense en la misma casa, tomando
spa	el alimento y la bebida que les dan;
spa	porque el obrero tiene derecho a su
spa	recompensa. No vayan de casa en casa.
spa	Ahora, mientras estaban en camino, él
spa	llegó a una aldea; y una mujer llamada
spa	Marta le recibió en su casa.
spa	Y sucedió que cuando dijo estas cosas,
spa	una mujer del pueblo dijo en voz alta:
spa	Feliz es el vientre que te dio a luz, y
spa	los pechos de los que tomaste leche.
spa	Y les digo, amigos míos: No teman a
spa	los que matan el cuerpo, y después
spa	nada más pueden hacer.
spa	Prepárense, vestidos como para un
spa	viaje, con sus lámparas encendidas.
spa	Y dijo al jardinero: Mira, durante tres
spa	años he estado buscando fruto de este
spa	árbol, y no he tenido ninguno;
spa	córtala; ¿por qué está ocupando
spa	Y respondiendo Jesús, dijo a los
spa	escribas y fariseos: ¿Está bien hacer
spa	que la gente esté bien en sábado o no?
spa	Porque la sal es buena, pero si el
spa	sabor va de ella, ¿de qué sirve?
spa	Pero cuando vino este tu hijo, que ha
spa	estado malgastando tu propiedad con
spa	prostitutas, le matas un becerro.
spa	Pero Abraham dijo: Ellos tienen a
spa	Moisés y los profetas; que escuchen lo
spa	Pero el día en que Lot salió de
spa	Sodoma, fuego y azufre del cielo
spa	descendió y la destrucción vino sobre
spa	Pero al oír estas palabras, se
spa	entristeció mucho, porque tenía
spa	Y mientras escuchaban estas palabras,
spa	les dijo otra historia, porque estaba
spa	cerca de Jerusalén y porque pensaban
spa	que él reino de Dios se iba a
spa	manifestar inmediatamente.
spa	diciendo: ¡Si también tú conocieras
spa	hoy, las cosas que dan paz! pero ahora
spa	esto te está escondido para que no
spa	Y él dijo: Dadle al César lo que es
spa	de César, y a Dios lo que es de Dios.
spa	Y cuando lleguen a tus oídos noticias
spa	de guerras y tiempos difíciles, no
spa	temas; porque estas cosas tienen que
spa	ser, pero el final no será inmediato.
spa	Y los principales sacerdotes y los
spa	escribas buscaban la oportunidad de
spa	matarlo, pero temían al pueblo.
spa	Y él dijo: Te digo, Pedro, antes del
spa	segundo clamor del gallo hoy, dirás
spa	tres veces que no me conoces.
spa	Y ellos dijeron muchas otras maldades
spa	Y en respuesta a su pedido, dejó libre
spa	a ese hombre que había estado en la
spa	cárcel por actuar contra el gobierno y
spa	homicidio, y entregó a Jesús a la
spa	Y volvieron a casa y prepararon
spa	especias y perfumes; y en el día de
spa	reposo tomaron su descanso, de acuerdo
spa	Y entonces sus ojos estaban abiertos, y
spa	tenían conocimiento de él, pero él
spa	se apartó de su vista.
spa	La verdadera luz, que ilumina a cada
spa	hombre, estaba entrando en el mundo.
spa	Andrés, el hermano de Simón Pedro,
spa	fue uno de los dos hombres que, al oír
spa	lo que Juan dijo, fue tras Jesús.
spa	 Los judíos dijeron: La
spa	construcción de este Templo tomó
spa	cuarenta y seis años; ¡y lo
spa	levantarás en tres días!
spa	Y fueron a Juan y le dijeron: Rabí, el
spa	hombre que estaba contigo al otro lado
spa	del Jordán, el hombre de quien tú
spa	testificastes, ahora está dando el
spa	bautismo, y todos irán a él.
spa	Jesús le dijo: Mujer, toma mi palabra
spa	para esto; se acerca el tiempo en que
spa	no le darás culto al Padre en esta
spa	montaña o en Jerusalén.
spa	 Entonces les hizo una pregunta sobre
spa	la hora en que se volvió mejor; y le
spa	dijeron: La enfermedad se fue ayer a la
spa	y saldrán; aquellos que han hecho el
spa	bien, en la nueva vida; y los que
spa	hicieron mal, para ser juzgados.
spa	Así que sobró : doce cestos llenos de
spa	trozos extras de los cinco panes que
spa	habían terminado después de que la
spa	gente había comido lo suficiente.
spa	Nadie puede venir a mí si el Padre que
spa	me envió no le da el deseo de venir; y
spa	yo lo resucitaré de entre los muertos
spa	Porque nadie hace las cosas
spa	secretamente si desea que los hombres
spa	lo conozcan. Si haces estas cosas,
spa	déjate ver por todos los hombres.
spa	Entonces los judíos dijeron entre sí:
spa	¿A dónde irá que no lo
spa	encontraremos? ¿irá a los judíos que
spa	viven entre los griegos y se
spa	convertirá en el maestro de los
spa	Entonces los fariseos le dijeron: El
spa	testimonio que das es acerca de ti: tu
spa	testimonio no es verdadero.
spa	Ustedes son los hijos de su padre el
spa	Maligno y es su placer hacer sus
spa	deseos. Desde el principio fue un
spa	asesino; y él nunca ha hablado la
spa	verdad porque no hay nada verdadero en
spa	él. Cuando dice lo que es falso, es
spa	natural para él, porque él es un
spa	mentiroso y el padre de las mentiras.
spa	Entonces algunos de los fariseos
spa	dijeron: Que el hombre no ha venido de
spa	Dios, porque no guarda el día de
spa	reposo. Otros decían: ¿Cómo es
spa	posible que un pecador haga tales
spa	milagros? Entonces hubo una división
spa	En esto Jesús les estaba enseñando en
spa	forma de historia: pero lo que él dijo
spa	no estaba claro para ellos.
spa	Si no estoy haciendo las obras de mi
spa	Padre, no tengan fe en mí;
spa	Y nadie que viva y tenga fe en mí
spa	verá la muerte. ¿Es esta tu fe?
spa	Los jefes de los sacerdotes y los
spa	fariseos habían dado órdenes para
spa	que, si alguien supiera dónde estaba,
spa	les diera noticias, para que lo
spa	Ahora es el momento que mundo va a ser
spa	juzgado: ahora el gobernante de este
spa	mundo será expulsado.
spa	Luego, después de lavarse los pies y
spa	volver a ponerse la bata, se sentó y
spa	les dijo: ¿Saben lo que les he hecho?
spa	Tomás dijo: Señor, no sabemos a
spa	dónde vas; Señor cómo sabremos tu
spa	Yo soy la vid, ustedes los pámpanos;
spa	el que en mí está en todo tiempo,
spa	como yo estoy en él, dará mucho
spa	fruto, porque sin mí no pueden hacer
spa	De pecado, porque no tienen fe en mí;
spa	Ahora les queda claro que todo lo que
spa	me has dado viene de ti:
spa	Lo llevaron primero a Anás, porque
spa	Anás era el suegro de Caifás, que era
spa	el sumo sacerdote ese año.
spa	Y salió Pilato de nuevo, y les dijo:
spa	Mira, dejo que venga a ustedes para
spa	aclararles que no veo mal en él.
spa	Y el que lo vio dio testimonio (y su
spa	testimonio es verdadero, está seguro
spa	de que lo que dice es verdadero) para
spa	Ahora Tomás, uno de los doce, llamado
spa	Gemelo, no estaba con ellos cuando
spa	Este es el discípulo que da testimonio
spa	acerca de estas cosas y quien las pone
spa	por escrito: y sabemos que su
spa	testimonio es verdadero.
spa	Y estaban todos llenos del Espíritu
spa	Santo, y hablaban en diferentes
spa	idiomas, según el Espíritu les daba
spa	Hasta que ponga a tus enemigos como
spa	estrado de tus pies.
spa	Así que, arrepiéntanse y vuelvan a
spa	Dios, para que sus pecados puedan ser
spa	quitados por completo, y les mande
spa	tiempos de refrigerio de la presencia
spa	Y oyéndolo, todos ellos con una sola
spa	voz, oraron a Dios, y dijeron: Oh
spa	Señor, hacedor del cielo y de la
spa	tierra, y del mar, y de todas las cosas
spa	Y tomaron a los apóstoles y los
spa	pusieron en la prisión común.
spa	Y la palabra de Dios aumentaba en
spa	poder; y el número de los discípulos
spa	en Jerusalén llegó a ser muy grande,
spa	y un gran número de sacerdotes estaban
spa	de acuerdo con la fe.
spa	Pero cuando tenía casi cuarenta años,
spa	le vino al corazón ir a ver a sus
spa	hermanos, los hijos de Israel.
spa	Oyendo estas cosas, se enfurecieron en
spa	él corazón y rechinaban los dientes
spa	Y ellos, habiendo dado su testimonio, y
spa	hablando la palabra del Señor,
spa	volvieron a Jerusalén, y dieron las
spa	buenas nuevas en el camino en varias
spa	ciudades pequeñas de Samaria.
spa	porque yo le mostraré todo lo que
spa	tiene que padecer por mi nombre.
spa	Y mirando él con temor, dijo: ¿Qué
spa	es esto, Señor? Y él le dijo: Tus
spa	oraciones y tus ofrendas han llegado a
spa	Dios, y él las ha tenido en cuenta.
spa	Pero en toda nación, el hombre que le
spa	teme y le hace justicia, le agrada.
spa	Oyendo estas cosas, no dijeron nada
spa	más, sino que glorificaban a Dios,
spa	diciendo: de manera que también a los
spa	gentiles ha dado Dios arrepentimiento,
spa	para que tengan vida eterna.
spa	Y Herodes, cuando envió a buscarlo, y
spa	él no estaba allí, después de
spa	interrogar a los atalayas,los hizo
spa	responsables y dio órdenes de que los
spa	mataran. Luego bajó de Judea a Cesarea
spa	Y cuando Juan estaba terminando su
spa	trabajo, dijo: ¿Quien piensan que soy?
spa	Yo no soy él; pero uno viene detrás
spa	de mí, cuyos zapatos no soy digno para
spa	desatar sus sandalias.
spa	Pero hubo una división entre la gente
spa	del pueblo; algunos estaban del lado de
spa	los judíos y otros del lado de los
spa	Y cuando hubo mucha discusión, Pedro
spa	se levantó y les dijo: “Hermanos
spa	míos, saben que hace algún tiempo
spa	Dios escogió que por mi boca se dieran
spa	las buenas nuevas a los gentiles y
spa	Pero Pablo opinaba que no era correcto
spa	llevar consigo a uno que se había
spa	alejado de ellos en Panfilia, y que no
spa	había continuado con el trabajo.
spa	Pero Pablo dijo en voz alta: No te
spa	hagas daño, porque todos estamos aquí.
spa	Y lo llevaron al Areópago, diciendo:
spa	¿Podrías aclararnos cuál es esta
spa	nueva enseñanza tuya?
spa	Y los echó del tribunal.
spa	Y un gran número de aquellos que eran
spa	expertos en la magia tomaron sus libros
spa	y los pusieron en el fuego delante de
spa	todos: y cuando los libros fueron
spa	valorados, llegaron a cincuenta mil
spa	Y un joven llamado Eutico, que estaba
spa	sentado en la ventana, se durmió
spa	profundamente; y mientras Pablo
spa	continuaba hablando, siendo vencido por
spa	el sueño, tuvo una caída desde el
spa	tercer piso, y fue llevado muerto.
spa	Y como había un barco que se dirigía
spa	a Fenicia, nos embarcamos y zarpamos.
spa	Y algunos dijeron una cosa y otra cosa,
spa	entre la gente: y como no pudo conocer
spa	los hechos debido al ruido, ordenó que
spa	llevaran a Pablo al edificio del
spa	Y cuando le pusieron ataduras de cuero,
spa	Pablo le dijo al capitán que estaba
spa	presente: ¿Es la ley que le den golpes
spa	a un hombre que es romano y no ha sido
spa	Claudio Lisias, al gobernante más
spa	noble, Félix, la paz sea contigo.
spa	Pero Félix, que tenía un conocimiento
spa	más detallado del nuevo Camino, los
spa	desistió, diciendo: Cuando Lisias, el
spa	capitán jefe, baje, le prestaré
spa	atención a sus asuntos.
spa	Pero no tengo nada concreto escrito
spa	sobre de él para enviar a César. Así
spa	que le he pedido que venga ante usted,
spa	y especialmente ante usted, rey Agripa,
spa	para que después de interrogarlo,
spa	tenga algo que poner por escrito.
spa	Y el rey y el gobernante, y Berenice y
spa	los que estaban sentados con ellos se
spa	Entonces, temiendo que por casualidad
spa	pudiéramos llegar a las rocas, bajaron
spa	cuatro anclas de la parte trasera del
spa	barco e hicieron oraciones para que
spa	Y cuando entramos en Roma, él
spa	centurion entrego a los presos a
spa	prefecto militar, y dejaron que Pablo
spa	tuviera una casa para él y el hombre
spa	armado que lo vigilaba.
spa	Porque no me avergüenzo del mensaje
spa	del evangelio, porque es el poder de
spa	Dios que da la salvación a todos los
spa	que tienen fe, primero al judío y
spa	Porque el trabajo de la ley se ve en
spa	sus corazones, su sentido de lo
spa	correcto y lo incorrecto dando
spa	testimonio de ello, mientras que sus
spa	mentes los juzgan en un momento dado y
spa	en otro les dan aprobación;
spa	Y del camino de la paz no tienen
spa	(Como dice en las Sagradas Escrituras,
spa	te he hecho padre de muchas naciones)
spa	delante de él en quien tuvo fe, es
spa	decir, Dios, que da vida a los muertos,
spa	y quien llama las cosas que no son,
spa	De ninguna manera. ¿Cómo podemos
spa	nosotros, que estamos muertos al
spa	pecado, cómo pues podremos seguir
spa	Y yo morí, descubrí que la ley cuyo
spa	propósito era dar vida se había
spa	convertido en causa de muerte:
spa	El Espíritu es testigo con nuestro
spa	espíritu de que somos hijos de Dios:
spa	Es decir, no son los hijos de la carne,
spa	sino los hijos de la promesa de Dios,
spa	quienes son considerados verdaderos
spa	Pero la justicia de la fe dice estas
spa	palabras: No digan en su corazón:
spa	¿Quién subirá al cielo? es decir,
spa	hacer que Cristo baje,
spa	Y si el primer fruto es santo, así es
spa	la masa restante; y si la raíz es
spa	santa, también lo son las ramas.
spa	No sean lentos en su trabajo, sino
spa	fervientes en espíritu, como los
spa	Ninguno de nosotros vive para sí
spa	mismo, ni muere para sí mismo.
spa	Pero tengo, en cierta medida, menos
spa	temor al escribirles para volver a
spa	poner estas cosas delante de ustedes,
spa	por la gracia que me fue dada por Dios,
spa	Dale mi amor a Rufus, uno de la
spa	selección del Señor, y a su madre y
spa	Porque Cristo me envió, no para dar el
spa	bautismo, sino para predicar las buenas
spa	nuevas; no con alardes de sabiduría,
spa	para no quitarle valor a la muerte de
spa	Yo hermanos míos, no pude hablarles,
spa	como a los que tienen el Espíritu,
spa	sino a los que todavía están en la
spa	carne, con criterios puramente humanos,
spa	como a niños en las cosas de Cristo.
spa	Porque me parece que Dios nos ha puesto
spa	últimos Apóstoles, como hombres cuyo
spa	destino es la muerte; porque somos
spa	puestos a la vista del mundo, y de los
spa	ángeles, y de los hombres.
spa	Pero pero no sólo se pelean unos
spa	hermano con otros, si no que llevan sus
spa	pleitos a los jueces incrédulos.
spa	Pero, como quiera que sea, cada uno
spa	debe vivir según los dones que el
spa	Señor le ha dado, y tal como era
spa	cuando Dios lo llamó. Y estas son mis
spa	órdenes para todas las iglesias.
spa	Pero la aprobación de Dios no se basa
spa	en la comida que tomamos: si no la
spa	tomamos, no estamos peor por eso; y si
spa	lo tomamos, no somos mejores. A Dios no
spa	los importa si comemos, o no comemos.
spa	Entonces estoy corriendo, no sin
spa	incertidumbre; entonces peleo, no como
spa	quien da golpes en el aire:
spa	Entonces, si se trata de comida o
spa	bebida, o cualquier otra cosa, hagas lo
spa	que hagas, hazlo todo para la gloria de
spa	Porque un hombre se pone en peligro, si
spa	participa en la comida santa sin ser
spa	consciente de que es el cuerpo del
spa	Y si hay dolor en una parte del cuerpo,
spa	todas las partes lo sentirán; o si se
spa	honra una parte, todas las partes se
spa	Por esta razón, el hombre que tiene el
spa	poder de usar lenguas pida en oración
spa	que pueda interpretarlas.
spa	Y Fue enterrado; y al tercer día
spa	resucitó, como dice en las escrituras;
spa	Pero alguien dirá: ¿Cómo vuelven los
spa	muertos? y con qué tipo de cuerpo
spa	Pero estaré en Efeso hasta
spa	Con esta confianza, ya había pensado
spa	venir a ustedes antes, para que puedan
spa	tener una doble bendición espiritual;
spa	No que seamos autosuficientes como si
spa	pudiéramos hacer por nosotros mismos
spa	algo; pero nuestro poder proviene de
spa	Aunque nuestras mentes no están en lo
spa	que se ve, sino en lo que no se ve;
spa	porque las cosas que se ven son
spa	pasajeras; pero las cosas que no se ven
spa	Parecemos tristes, pero siempre estamos
spa	alegres; como pobre, pero hemos
spa	enriquecido a muchos; parece que no
spa	tenemos nada, pero lo tenemos todo.
spa	Y que como están llenos de todo lo
spa	bueno, de fe, de la palabra, de
spa	conocimiento, de una mente dispuesta, y
spa	de amor para nosotros, así puedan
spa	sobresalir en está obra de caridad.
spa	Mientras sus corazones están con
spa	ustedes en amor y en oración por
spa	ustedes, por la gran gracia de Dios que
spa	Pero lo que hago, eso seguiré
spa	haciendo, para no dar oportunidad a
spa	aquellos que andan buscando pretexto
spa	para tener una satisfacción como la
spa	Así que me complazco en ser débil, en
spa	palabras crueles, en necesidades, en
spa	ataques crueles, en problemas, por amor
spa	a Cristo: porque cuando soy débil,
spa	entonces soy fuerte.
spa	Estoy sorprendido de que están siendo
spa	apartados tan rápidamente de Dios cuya
spa	palabra les llegó por la gracia de
spa	Cristo, para seguir un diferente
spa	Y el resto de los judíos lo siguieron,
spa	y Bernabé fue vencido por la
spa	hipocresía de ellos.
spa	Pero antes que viniera la fe, fuimos
spa	prisioneros bajo la ley, esperando la
spa	revelación de la fe que había de
spa	Ahora bien, esta Agar es la montaña
spa	del Sinaí en Arabia, y es la imagen de
spa	la Jerusalén que ahora es: que es
spa	sierva con sus hijos.
spa	Si estamos viviendo por el Espíritu,
spa	por el Espíritu, seamos guiados.
spa	Para que su gloria sea alabada por
spa	medio de nosotros, los primeros que
spa	tuvimos esperanza en Cristo:
spa	Edificados sobre la base de los
spa	apóstoles y profetas, el propio Cristo
spa	Jesús siendo la principal piedra
spa	Por esta razón él dice: Subió a lo
spa	alto, llevando cautiva la cautividad, y
spa	dio dones a los hombres.
spa	No te hagas partícipe con tales
spa	Siervos, hagan lo que ordenan aquellos
spa	que son sus amos naturales, teniendo
spa	respeto y temor por ellos, con todo su
spa	corazón, como a Cristo;
spa	Ahora mi propósito es aclararles,
spa	hermanos, que la causa de la
spa	predicación del mensaje de salvación
spa	ha sido ayudada por mis experiencias;
spa	Porque Dios es la causa sus deseos y
spa	sus actos, y quien les ayuda a
spa	llevarlos a cabo, según su buena
spa	Me adelanto a la marca, incluso la
spa	recompensa del gran propósito de Dios
spa	Pablo, Apóstol de Jesucristo, por la
spa	voluntad e Dios, y Timoteo nuestro
spa	Digo esto para que nadie los engañe
spa	con palabras persuasivas.
spa	Como santos de Dios, entonces, santos y
spa	amados, deje que su comportamiento se
spa	caracterice por piedad y
spa	misericordia,benignidad, humildad,
spa	mansedumbre y paciencia;
spa	Yo, Pablo, te doy esta palabra de amor
spa	en mi letra. Mantenga en memoria que
spa	soy un prisionero. La gracia sea con
spa	Por fin nuestro deseo de tener noticias
spa	de ustedes fue tan fuerte que, mientras
spa	nosotros estábamos esperando en Atenas,
spa	Pero sobre los tiempos y su orden, mis
spa	hermanos, no hay necesidad de que les
spa	Para que nosotros mismos nos gloriamos
spa	de ustedes en las iglesias de Dios por
spa	paciencia y su fe en todos los
spa	problemas y tristezas por los que está
spa	Ahora les damos órdenes, hermanos, en
spa	el nombre de nuestro Señor Jesucristo,
spa	para mantenernos alejados de todos
spa	aquellos cuyo comportamiento no está
spa	bien ordenado y en armonía con la
spa	enseñanza que recibieron de nosotros.
spa	Manteniendo la fe y buena conciencia ;
spa	pero algunos, al no hacer estas cosas,
spa	Pero si tengo mucho tiempo para venir,
spa	esto les aclarara cuál es el
spa	comportamiento correcto para los
spa	hombres en la casa de Dios, que es la
spa	iglesia del Dios viviente, la columna y
spa	base de lo que es verdadero.
spa	Así que es mi deseo que las viudas
spa	más jóvenes estén casadas y tengan
spa	hijos, que controlen a sus familias y
spa	que no le den al Maligno la oportunidad
spa	de decir nada en contra de ellos,
spa	Oh Timoteo, cuídate bien de lo que te
spa	es dado, aléjate de las conversaciones
spa	y argumentos equivocados y tontos de
spa	ese conocimiento que es falsamente
spa	Si sufrimos con él, entonces estaremos
spa	gobernando con él: si decimos que no
spa	tenemos conocimiento de él, entonces
spa	él dirá que no tiene conocimiento de
spa	Para que el hombre de Dios sea
spa	completo, entrenado y preparado para
spa	Mantener la verdadera palabra de la
spa	enseñanza, para que él pueda consolar
spa	con la enseñanza correcta y convencer
spa	a los que contradicen.
spa	Pero no tienen nada que ver con
spa	preguntas necias, y listas de
spa	generaciones, y peleas y discusiones
spa	sobre la ley; porque no tienen ganancia
spa	La gracia de nuestro Señor Jesucristo
spa	sea derramada sobre ustedes. Amen.
spa	Debido a esto, era necesario que se
spa	hiciera semejante a sus hermanos en
spa	todos los aspectos, para que fuera un
spa	sumo sacerdote delante de Dios fiel y
spa	lleno de misericordia para obtener el
spa	perdón de los pecados, haciendo
spa	ofrenda por los pecados del pueblo.
spa	Debido a esto, tengamos la diligencia
spa	de entrar en ese reposo, y no dejemos
spa	que nadie vaya tras el ejemplo de
spa	aquellos que fueron en contra de las
spa	Para que no sean lentos en su corazón,
spa	sino que tomen como ejemplo a aquellos
spa	a quienes Dios les ha dado su herencia,
spa	debido a su fe y su paciencia.
spa	Y es verdad que ha habido un gran
spa	número de esos sacerdotes, debido a
spa	que por la muerte no podían continuar;
spa	Porque si la sangre de las cabras y de
spa	los bueyes, y las cenizas de las
spa	becerras, rociadas sobre los inmundos,
spa	santifica y purifica la carne por fuera
spa	Esta es el pacto que haré con ellos
spa	después de aquellos días, dice el
spa	Señor; Pondré mis leyes en sus
spa	corazones, escribiendolas en sus mentes;
spa	Por la fe Abraham hizo como Dios dijo
spa	cuando se le ordenó salir a un lugar
spa	que se le iba a dar como herencia, y
spa	salió sin saber a dónde iba.
spa	Y ninguno de ellos obtuvo lo prometido
spa	del pacto, aunque todos tenían un buen
spa	testimonio medio de la fe,
spa	Continúa amando a tus hermanos en la
spa	No le parezca a tal hombre que
spa	obtendrá algo del Señor;
spa	Porque el que dijo: No adulteres, es el
spa	mismo que dijo: No mates a nadie. Ahora
spa	bien, si no eres adúltero, pero matas
spa	a un hombre, la ley está quebrantada.
spa	Porque donde está la envidia y el
spa	deseo de vencer a los demás, no hay
spa	orden, sino todo tipo de maldad.
spa	Pero sobre todo, hermanos míos, no
spa	hagan juramentos, ni por el cielo, ni
spa	por la tierra, ni por ninguna otra
spa	cosa; pero vuestro SÍ sea Sí, y
spa	vuestro No sea No; para que no sean
spa	Porque se dice: Toda carne es como
spa	hierba, y toda su gloria como la flor
spa	de la hierba. La hierba se seca y la
spa	Y estos fueron los ornamentos de las
spa	mujeres santas del pasado, cuya
spa	esperanza estaba en Dios, estando
spa	sujetas a sus maridos:
spa	Si los hombres los insultan por el
spa	nombre de Cristo, alégrense; porque el
spa	Espíritu de gloria y de Dios descansa
spa	Por esta razón, estaré listo en todo
spa	momento para recordarles de estas
spa	cosas, aunque ahora las conocen y
spa	están bien confirmadas en su fe actual.
spa	Son un ejemplo de ese verdadero dicho:
spa	el perro ha vuelto a su propio vómito,
spa	y al cerdo que había sido lavado
spa	vuelve a revolcarse en él lodo.
spa	Y con esto podemos estar seguros de que
spa	tenemos conocimiento de él, si
spa	guardamos sus mandamientos.
spa	Y saben que él apareció para quitar
spa	nuestros pecados; y que en él no hay
spa	Ningún hombre ha visto a Dios: si nos
spa	amamos unos a otros, Dios está en
spa	nosotros y su amor se ha perfeccionado
spa	Yo, un anciano en la iglesia, a la
spa	hermana que es escogida de Dios, y a
spa	sus hijos, por quienes tengo amor
spa	verdadero; y no solo yo, sino todos los
spa	que conocen la verdad;
spa	Ahora es mi propósito recordarte,
spa	aunque una vez tuviste conocimiento de
spa	todas estas cosas, de cómo el Señor,
spa	habiendo sacado a salvo a un pueblo de
spa	Egipto, más tarde envió destrucción
spa	sobre aquellos que no creyeron;
spa	Diciendo: Lo que ves, escribe en un
spa	libro y envíalo a las siete iglesias
spa	que están en Asia; a Éfeso, a
spa	Esmirna, a Pérgamo, a Tiatira, a
spa	Sardis, a Filadelfia y la Laodicea.
spa	Mira, la pondré en la cama, y a los
spa	que cometen adulterio con ella, se
spa	meterán en gran tribulación i
spa	continúan con sus obras.
spa	Y al instante yo estaba en el
spa	Espíritu; y vi un trono establecido en
spa	el cielo, y en el trono uno estaba
spa	Y vi un caballo gris, y el nombre del
spa	que lo montaba era Muerte; y el
spa	infierno vino después de él. Y se les
spa	dio autoridad sobre la cuarta parte de
spa	la tierra, para ser destruidos a
spa	espada, con hambre y muerte y con las
spa	bestias de la tierra.
spa	Y el ángel tomó el incensario; y lo
spa	llenó del fuego del altar, y lo envió
spa	sobre la tierra; y vinieron truenos, y
spa	voces, y relámpagos, y temblores de la
spa	Y tenía en su mano un librito abierto;
spa	y él puso su pie derecho sobre el mar,
spa	y el izquierdo sobre la tierra;
spa	Y se vio otra señal en el cielo; un
spa	gran dragón rojo, que tiene siete
spa	cabezas y diez cuernos, y en sus
spa	cabezas siete coronas.
spa	Para que nadie pueda comerciar, sino el
spa	que tiene la marca, o el nombre de la
spa	bestia o el número de su nombre.
spa	Y el primer ángel fue, y vació su
spa	copa sobre la tierra; y se convirtió
spa	en una herida maligna de envenenamiento
spa	para los hombres que tenían la marca
spa	de la bestia y que adoraban su imagen.
spa	Y los diez cuernos que viste son diez
spa	reyes, a los cuales aún no se les ha
spa	dado reino; pero se les da autoridad
spa	como reyes, con la bestia, durante una
spa	Después de estas cosas, llegó a mis
spa	oídos un sonido como de una gran
spa	multitud de gente en el cielo, que
spa	decía: ¡Aleluya! la salvación, honra
spa	y gloria y el poder sean para nuestro
spa	Y vi una gran trono blanco, y al que
spa	estaba sentado sobre él, delante de
spa	cuya cara la tierra y el cielo se
spa	fueron en fuga; y no había lugar para
spa	Y nada inmundo entrará en ella, o que
spa	hace abominación y mentira; pero solo
spa	aquellos cuyos nombres están en el
spa	libro de la vida del Cordero.
